《长生志异，开局菜市口被斩首》
作者：顾大石

第一章 菜市口重生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝，寻仙县。
　　淅淅沥沥的阴雨，笼罩了薄暮时分的菜市街。
　　原本赶集的人潮渐要散去，忽然间传来一阵鼓噪。
　　却见数十兵勇从另一端奔来，戎装持刀，煞气翻腾，中间是十几个镣铐加身，穿着脏污囚衣，浑身恶臭，伤疤疮口数不清的青年囚犯。
　　最前方是一个厚唇黑须，满脸横肉，骑着高头大马的中年官僚。
　　最后方，是数辆用来装殓尸首的马车。
　　这一行人鸣锣开道，热闹非凡。
　　要散的民众们立刻又聚拢了，甚至更远处的人也都赶了过来。
　　这阵势，谁都知晓要发生什么。
　　菜市街一大景！
　　当街砍头。
　　不多时，那区域便里三层外三层围满了人。
　　有平民，有孩童，有乞丐，有闲汉，有富人，甚至还有拿着唤作“照相机”物事，金发碧眼的西方夷人。
　　虽说不少民众本身也是面黄肌瘦，宛若难民，但这丝毫不影响他们凑热闹的心。
　　时辰一到，报时官扯着嗓子大声报时。
　　监斩官手握朱笔，嘴边噙着冷笑，一一勾画。
　　刽子手各就各位，从东到西，便要依次砍下。
　　“要砍了要砍了，菜市街果然名不虚传，真的可以看砍头。”
　　“也是可怜啊，看着好惨。”
　　“年纪轻轻就丢了性命，唉，真是可怜呐。”
　　“都是顶好的青年人，跑去反朝廷，结果被叛徒出卖，被狗官给一锅端了。”
　　“孩儿他娘，馒头带了么？”
　　“要是谁有余钱，可以在事后帮忙敛了他们的尸首。”
　　“敛什么啊，罪名是谋逆，这些孩子的头颅都是要被挂到招魂杆上的，直系亲属也只能七日后来赎，若无亲人出钱，恐怕都会被丢到乱葬岗去，被那些鬣狗野狼啃个干净。”
　　这些聒噪动静，惊醒了陶潜。
　　他一睁眼，先看到围观的民众，继而是身上的束缚感。
　　下意识环顾周遭，一种强烈的惊悚袭来。
　　随之而来的，还有如狂潮般的纷乱记忆。
　　很快，陶潜明悟了。
　　他穿越了，而且是穿越成一个即将被砍头的罪犯。
　　如今是长生天朝，天命九年。
　　这躯体原主乃南粤一县城人士，家境不俗，谁料某年家里不小心得罪了当地豪绅，被仇家折腾的家破人亡。
　　少年侥幸逃离，后遇上了一些志士，便也怀着一腔热血跑去参加反朝廷活动。
　　数年来转战小半个天朝，数日前试图在寻仙县鼓动驻军发起武装行动。
　　可惜被叛徒出卖，据点被拔除，所有人被一网成擒。
　　现在更是齐齐被拉到这菜市街，将要行刑。
　　“这什么开局啊，别人就算地狱开端，也会给些家人，给点反应求生的时间。”
　　“怎么到了我这里，数秒后就要挨一刀，落个尸首分离的下场？”
　　陶潜正悲愤着。
　　那数个一身粗麻赤红行头，裹红头巾，怀抱鬼头刀的刽子手们却不管其他，径直便要将这十几个囚犯摁跪下，继而挥刀砍去头。
　　可谁想到，这些被酷刑折磨的只余半条命的青年乱党们，此刻竟是齐齐挣扎起来。
　　无一人，愿意跪下。
　　他们眼眸中，无任何对死亡的恐惧。
　　他们不顾嗓子里喷涌的鲜血，瞪着双眼，大张着嘴，试图向民众们发出声音。
　　人群中，倒吸凉气之音不绝于耳。
　　所有人此刻都看见了，这些年轻人的舌头竟然都被拔去。
　　血淋淋的豁口，触目惊心。
　　人们只能听见一些意义不明的声音，看见血沫喷溅。
　　即便如此，这十几个将死的青年仍不放弃发出嘶吼，似乎是想要唤醒围观民众。
　　陶潜本想冷静思索，看能否在最后几秒找到求生之法。
　　可躯体中残存的意志，仍主宰着身躯。
　　他死死直着膝盖，双目圆睁看着惊慌、好奇、懵懂的民众们。
　　他的舌头残存较多，是以他咳着血，却也勉强发出了一些声音。
　　“吾等……是人……绝不跪狗官……”
　　“朝廷昏庸……民不聊生……有心杀贼……无力回天……”
　　“家仇国恨……长醒吾民……”
　　最后一句嘶吼发出，陶潜直接被拖入了原身志士的记忆海。
　　繁复而短暂的二十多年人生经历，汹涌淹没过来。
　　而外界，那厚唇黑须的监斩官已是陷入惊慌，接连丢下红签，怒吼道：
　　“快给我斩，你们这群废物，再让谋逆乱党开口，本官将你们一起砍了。”
　　“斩啊！”
　　主官发怒，原本略敷衍的刽子手们再不敢耽搁。
　　纷纷下了狠手，甚至将志士们膝盖打碎，只是挥刀前都是低声道：“诸位，我等伺候你们走，绝不让你们受苦，上路吧。”
　　话音落下时，却见铮亮刀光开始一道道亮起。
　　头颅落地，血洒黄土。
　　一腔腔热血喷涌时，刽子手们还要清口、喷酒、歇劲、换刀。
　　数秒后，终于轮到陶潜。
　　而在这一刻，陶潜已好似“阅览”完了原身的一生，只余最后的童年时期。
　　而让陶潜惊讶的变故，也在这时出现。
　　从记忆中陶潜知晓，这世界虽与前世某朝代末年类似，但也有太多不同。
　　比如，这里竟存在着大量妖魔鬼怪、无解的神秘现象，不可名状的诡物之类。
　　人类，似是与妖魔神仙鬼混居？
　　又或者，是这诸多怪异是由人类生发出来的？
　　原身幼年时，就有灵异经历：
　　他误入荒野坟区，在某个老坟睡着，并梦见自己和一只狐狸共读书。
　　那“狐书”中大半内容，都消逝在原身记忆中。
　　唯独其中一段口诀，竟就在此时此刻，从初始的微弱，到后面渐渐大声，甚至是直接诵读了出来。
　　福至心灵，又或者是抱着死马当活马医的想法。
　　陶潜看着眼角出现刀光，心底即刻跟着默念起那口诀来：
　　“蜣螂转丸，丸成而精思之，而有蠕白者存丸中，俄去壳而蝉。彼蜣不思，彼蠕奚白？”
　　“庖人羹蟹，遗一足几上，蟹已羹，而遗足尚动。”
　　“是生死者，一气聚散尔。不生不死，而人横计曰生死……。”
　　一遍，仅仅只是一遍。
　　诡异的事，发生了。
　　陶潜只觉自己瞬息进入了一种极古怪的状态，他的脑海一团信息流猛地炸开。
　　不等他去感知，另一种阴冷、恐怖的气息生出。
　　那气息，立时便让陶潜联想到了“尸体”、“傀儡”、“腐烂”等等。
　　眼看着要滑向深渊，忽然他的灵魂深处，竟是又涌出一股无法言喻、无法想象的力量。
　　摧枯拉朽般，将那恐怖阴气撞散。
　　那一瞬，陶潜整个人狠狠打了一个冷颤。
　　而后，陶潜看见了。
　　自身人头滚落，血液喷洒，却一丝一毫的痛觉也无。
　　只是灵魂缓缓抽离残尸，先看向其他志士，只见到十几道黯淡白光闪过，袅袅无踪。
　　而他自身，却莫名感知到周遭各处，传来大大小小不一的吸引力。
　　很快，陶潜便知晓了“吸引力之源”是什么。
　　那赫然是一具具刚死不久的尸体。
　　街边被饿死的老乞丐、沟渠中的死老鼠或蟑螂、饭店中醉死杯中的蚊虫、不远处水产摊中刚死的鱼虾蟹……这些，竟都对陶潜的魂灵产生了吸扯力量。
　　陶潜有所明悟，他似乎是有了附体重生的机会。
　　但这些蚊虫鱼虾，陶潜本能拒绝。
　　他的灵魂浑噩飘荡出来，已听不见民众、刽子手、监斩官的聒噪。
　　只是竭力抵抗着那些蚊虫动物尸体散发出的吸扯，想要选中一具合适躯壳。
　　但很快，他感受到了灭顶之灾。
　　虽说阴雨天，无烈阳照落。
　　可随时刮起的冷风，竟也能伤到他的灵魂。
　　就在此刻，一阵真正冰冷刺骨的阴风吹拂过来，差点便让他彻底魂飞魄散。
　　为了活命！
　　陶潜不得不做出选择，屈从于大量吸扯力中最大的一股。
　　于是下一秒，陶潜魂灵猛地突进，被一股巨力拉扯着化作白光。
　　瞬息激射至菜市街尾，一门户紧闭的铺子中。
　　这竟是个昏暗、狭窄的书店。
　　用以照明的油灯早已熄灭，地面乱糟糟的铺满了一堆书。
　　柜台边，赫然躺着一具高高瘦瘦，穿着棉布长袍，套着小马褂的男性尸体。
　　“就是你了。”
　　陶潜根本没有其他选择。
　　任凭那吸扯力卷了他的魂灵，往那不知死因、不知年龄的男尸中一塞。

第二章 账簿日记
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　绵绵阴雨卷成帘，依旧覆着寻仙县。
　　白日热闹非凡，只是随着那一颗颗人头落地，众目睽睽下被挂至菜市街中央处，那唤作“招魂杆”的木头桩子上，终究还是落幕了。
　　除了少数几位执着于药的民众，多数人对于那十几位志士被杀都是抱持着悲愤态度，叹息不已。
　　可惜，乱世气象已现，任是谁都是自顾不暇，哪里能管得了其他。
　　入夜后，菜市街很是宁静。
　　只有一位着马褂、提灯笼、持铜锣，黑眼圈极重的年轻更夫，在沿街鸣锣，口喊更号。
　　打完落更，这更夫看了眼前方竖着的近十米高的招魂杆。
　　按朝廷的法，被斩首后有资格挂上去的，要么是谋逆乱党，要么是江洋大盗。
　　此刻，那上面挂着一溜头颅，正是傍晚时被砍的十几个年轻人。
　　一阵夜风吹拂过来，十几颗头颅便也跟着晃。
　　肉与骨摩擦杆子的声音，听来格外的诡异。
　　更夫微微叹息，脚下步伐加速，很快便离了这黑漆漆一片的菜市街。
　　他刚一走，街尾一间铺子内。
　　黑暗中，原本躺在地面，紧闭着双目的一具尸体，猛地睁开了双眼。
　　刚一“复活”过来。
　　陶潜似是陷入某种僵直状态，脑海内，那团延迟爆发的信息流，正在强行灌注进来。
　　初始那些信息杂乱无章，晦涩难懂。
　　似是古言，又似是一些无法理解的胡言乱语，甚至是一些鬼画符般的象征符纹。
　　不过渐渐的，它们自动梳理归拢。
　　最后，竟是形成了一种方便陶潜理解的特殊格式。
　　【志名：陶潜。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：因被斩首时颂念未知残诀而获得“不死”特性，由此进入不生不死之状态，一口源气不散便可不死，直至下次死亡时，需重凝源气，若是失败则将彻底陨落。】
　　【注一：该残诀每颂念一次，都将付出以下代价：躯体永久腐烂，灵魂浑噩，附体后化作一种名为“魂尸”的诡物。】
　　【注二：魂尸者，介生死之间，浑浑噩噩，喜食人，嗜阴暗潮湿，每逢血月便狂奔三千里，不知力竭。】
　　【注三：代价已豁免！】
　　消化完信息流，陶潜愣住了。
　　诸多疑惑，此刻解开。
　　那残诀，他为何被斩首却没死？
　　还有那时他感受到的与“腐烂”、“尸体”有关的气息。
　　显然，那就是不死需要的代价。
　　只是莫名的，他的灵魂似乎有异，关键时刻撞散了那气息，让他得以豁免代价。
　　“所以，这很可能就是我的金手指外挂了，对超凡诡异信息的强烈感知，以及代价豁免？”
　　“不过仍需要验证，毕竟孤证不立。”
　　念头落下，陶潜回过神来。
　　缓慢的起身，在铺子里摸索着。
　　半响过后，他点亮了一盏油灯。
　　昏黄的灯光，渐渐蔓延开，勉强铺满了这间小小的书铺。
　　借着光，他又在角落里找到一面被磨得极好的铜镜。
　　下一秒，陶潜看清楚了自己如今的模样。
　　很意外，这竟是个年轻人。
　　约莫二十五六的年纪，高瘦且白，容貌也算英俊。
　　嘴角有笑纹，加之有些眯眯眼，总体给人一种阳光、温暖的气息。
　　这样的人，是怎么死的？
　　陶潜脑海刚生出这问题，无比自然的，一团记忆涌出。
　　除了这具身体的生平，还附赠了一段“凄美”的爱情故事。
　　这人竟也姓陶，字知命。
　　是个二十五岁的书生，多次落榜，加之父母故去，又愤恨朝廷昏庸，心情郁郁下索性不再备考。
　　在前段时间耗光积蓄，来到县城盘下了菜市街这一边角铺子，开了间书店。
　　取名“诚友书店”，售卖各式书籍。
　　新书古籍字帖，应有尽有。
　　按理说，卖书这种事很难赚大钱，但混个温饱应当也容易。
　　可那书生为人迂腐固执，丝毫心眼也没有，自然是赚不到什么钱，反而几天就亏了个底掉。
　　好在书店有一女性常客，时常温言抚慰。
　　一来二去，两人算是看对了眼。
　　可谁料到，前日有一丫鬟前来传信，说自家小姐已被妈妈安排嫁给城中一大户人家做姨太太。
　　两人的私情只得来生再续，请书生千万忘了自己。
　　看到这里，陶潜目光瞥向那柜台台面。
　　上面果然摆着一个空酒杯，以及一个还残存着某种可疑粉末的纸包。
　　显然，书生对这件事以及那“来生”二字的理解，大概就是……殉情？
　　“知命知命，为什么不试试反抗命运呢。”
　　陶潜叹息了一下，而后道。
　　感叹一句，陶潜没再多想。
　　这书生自我了结性命，丢下一具躯壳，对陶潜来说算是馈赠。
　　如果有机会，他会尝试报答。
　　陶潜站在原地数分钟，等自己的魂灵与新躯体完全融合，没有任何关隘后，便开始在这书铺内走动。
　　这铺子本就小，格局也简单。
　　前面是三行木制书架，中间还有个堆书的木台，继而是结账的柜台。
　　再后面是个小隔间，用来睡觉的。
　　没多久，陶潜就完全熟悉了自己的新身份，新居所。
　　不久前被砍了头，又刚转生复活。
　　这种生生死死的刺激经历，足以让人看破红尘。
　　到了陶潜这里，则是让他没有一丝一毫的困意。
　　借着灯光先洗漱了一番，又将满地乱书整理好，最后陶潜循着脑海中的记忆，从柜台抽屉中取出一本不厚不薄，类似账本，其实和日记也差不了多少的书册。
　　虽然陶潜可以无障碍阅览躯体记忆，但毕竟不是亲身经历，诸如物价之类的许多细节都是模糊的。
　　有日记账簿用来加深学习，再方便不过了。
　　说起来，如果新身份是个三无人员，陶潜必定第一时间潜逃躲藏。
　　但现在幸运得了个能曝光在外的躯壳，自然应该先适应安顿下来。
　　“这世界与我前世某朝代末年很像，但更多地方却完全不一样。”
　　“先不说社会格局，历史民俗这些，单单那些无比真实的妖魔鬼怪、神秘现象，已足够说明这世界水有多深，有多么凶险。”
　　“我初来乍到，先披着一层皮苟下来，才是生存之道。”
　　嘀咕了两句。
　　而后，陶潜随手翻开了账簿。
　　“天命九年，六月三，晴，无风。”
　　“我陶知命虽未成家，却已立业，诚友书店今正式开张，四方友人云集，皆慷慨解囊，卖出杂书较多。”
　　“有一友葛士兰，相中店中我特意购置的《越缦堂笔记》，此书是我最崇敬之大儒所写，书资达二十元之巨，葛兄言现囊中羞涩，可否先借去，数日来还账。”
　　“读书人之间的雅事，怎能拒绝，欣然允之。”
　　“晚时与众友云集德顺居，觥筹交错，好不快活，有两道菜名为‘竹荪鲍鱼’、‘龙须鱼翅’，味道极好，一问竟是葛兄所点，果然是大户人家出来的公子，会吃，只是菜价着实贵了些，只这两道便需两元，真真是大菜了。”
　　“今日入账：十元六角四。”
　　“今日支出：十二元。”
　　“六月四，微风，有雨。”
　　“今日客人较少，但细雨绵绵，大好时光，偷得浮生半日闲。”
　　“好在也卖出了一册《沈园笔谈》，共入账：一元二角。”
　　“支出主要是饭钱和听书钱，合并共：三角十个铜元。”
　　“六月五，大雨。”
　　“清早刚开门便得了噩耗，有一友人上门告知，那葛士兰家已人去楼空，原来这厮家中早已决定搬去省城定居，前日闻我新开了书店，特意来我这里借走了店中最贵的大册，打定主意赖了我的账。”
　　“借而不还是为贼，这厮太过可恶，再被我遇上定要打爆他的狗头。”
　　“太过愤恨，店只开了半日。”
　　“卖出一个字帖，入账：八个铜元。”
　　“今日支出主饭钱，吃多了些，共：两角。”
　　“六月六，无风无雨。”
　　“街角新开了家豆腐店，店家是位女士，容貌不俗，身段亦非凡，可称豆腐娘中的西施。”
　　“买客实在太多，艰难挤进去，只买到几块碎豆腐，也甘甜。”
　　“今日卖出几册手抄本，入账：两角，两个铜元。”
　　“支出主饭钱，看戏钱，合并共：七角。”
　　“六月七，大晴，烈阳刺目。”
　　“今日无几人上门买书，只隔壁卖奇石的店家来这里取走了昨日预订的《剪灯新话》，我匆匆翻阅了几页，尽都是些离奇隐秘，人妖鬼恋之事，尚可一观。”
　　“那店家走没多久，邻街一药店老板又上门，托我去书场购置《玉楼春》、《九尾龟》等书，并提前垫资十数元。”
　　“没想到此等庸俗之书，价格不菲便罢了，嗜好者也如此之多。”
　　“若我多购一些，再售卖出去，岂不是……不行不行，我是读书人，切不可辱没了自己。”
　　“今日入账虽多，但明日仍得拿出去购书，共：十五元七角六”
　　“心情好又吃多了些，泰安居的羊肉太美味了，共支出：六角。”
　　“六月九，晴。”
　　“今日客人稍多，售出多册童书、字帖，吾心甚慰。”
　　“听闻街口新开了一家西洋餐馆，店主原是省城大馆子的学徒，师从一个金发碧眼的老夷人。隔壁奇石店家刚去吃过，大赞牛油面包和炸猪排的美味，只听这简单粗俗之菜名，我是不信他的，明日我也去尝尝这西洋鬼畜的菜肴。”
　　“今日入账：一元二角，六个铜元。”
　　“今日支出：三角。”
　　陶潜手中的书册，看似账簿，实则更偏向于日记。
　　可能因为原本就是“自己”所写。
　　一开始还陌生，但看到了后面，陶潜完全沉浸了进去。
　　过程中，陶潜对于这个世界的陌生感飞快的消退，真实感和融入感，一点一点浮现上来。

第三章 神仙荷兰水
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　清晨时分，薄雾混杂着烟火气，在寻仙县各处飘荡。
　　各种早餐摊是第一波热闹，而后是赶集的，各个铺子也纷纷开张，整个县城倏忽鲜活了起来。
　　菜市街最不起眼，一家唤作“诚友书店”的铺子里。
　　陶潜缓缓合上账簿，吐出一口积夜的浊气。
　　熬了一夜，看完这日记体账本。
　　陶潜已对这世界物价和诸多细节有所了解，也毫无障碍的融入了新身份。
　　径直起身，先往后面睡铺去了一趟。
　　再回来时手中多出一个青布袋，敞开袋口，便听叮叮当当一阵儿。
　　停歇时，柜面便零零总总多了几枚银元，几个银角子，以及几十枚铜板。
　　陶潜先数了一遍，眉头皱起。
　　然后，又数了第二遍，皱得更紧。
　　没再去数第三遍，只是珍而重之的将这些银钱放回钱袋，面色无奈的嘀咕道：
　　“一家积蓄，大半月就败差不多了，只余八元七角，外加五十三枚铜元，还真是个败家子。”
　　“一枚铜元能买十粒八粒糖，或者一块大饼外加油条，再添一枚，还能再加一碗胡辣汤，购买力看似还成，可架不住眼前这就是总资产了啊。”
　　“先不说平时吃食、衣物、娱乐之类的支出，光这店一月租金就是二十元，还有购买书籍这最大项……”
　　“也就是说，我现在非常穷。”
　　陶潜捏着钱袋，吐槽着原身。
　　按照现有物价计算，他很难将这间诚友书店维持一个月不倒闭。
　　唯一让陶潜觉得有所安慰的是，那账本中其实藏着一条生财之道。
　　只是原主觉得有辱斯文，是以没再继续。
　　“所谓食色性也，饱腹之余，再满足下精神生活，这再正常不过了，怎么是有辱斯文呢。”
　　“待会儿要是没生意就去书场找找，把《隔帘花影》、《空空幻》、《怜香伴》、《禅真逸史》这一整套都买齐了，悄悄宣传一下，我就是这条菜市街最靓的崽儿。”
　　“书生果是闷骚，觉得这些书太俗，面斥上门的客人，倒是悄咪咪把书名都记日记上了。”
　　“果然，写日记的，能是正经人？”
　　陶潜将钱袋揣入怀中，用吐槽唠叨冲淡自己穿越重生后的茫然。
　　可能是因为已经成了“不死怪异”，或是心情激荡太过。
　　整夜没睡，陶潜毫无困意。
　　听着外面传来的各式叫卖声，陶潜索性起身，洗漱一番。
　　数分钟后，他有些郑重的将门户打开。
　　眼前立时天光大亮，热闹的场面挟着强烈实感，冲击过来。
　　尽管只上午八九点的样子，但这县城已是人流涌动。
　　陶潜先怔了几秒，旋即缓慢而认真的，将前方诸多画面都收入自己眼中：
　　冒着热气，顾客不少的馄饨摊。
　　巷子口趴在地面，艰难捡拾一块残碎窝头的老乞丐。
　　十几个自他处逃难来，清早进城，衣衫褴褛，面黄肌瘦的难民。
　　街头敲着锁子的理发匠，售卖各式用品的小贩。
　　正在城中横冲直撞，试骑一种名为“自行车”的洋玩意的富家子弟。
　　不远处新式饭店阁楼靠窗位置，两位穿着旗袍，手捏咖啡杯，惬意交谈的苗条女士。
　　自城外而来，穿军装背步枪，骑着高头大马，横穿主街而去的新式士兵们。
　　身穿短打，躯体精壮，携带各式异状武器的江湖人士。
　　“似是而非啊。”
　　陶潜神色复杂，无力感叹了一句。
　　正想做些什么，肚子里传来一阵咕咕声。
　　这提示音，让陶潜想起自己如今又做了人。
　　没进行抵抗，陶潜特意走远了点，去了街道另一端，买了一大袋馒头。
　　沿途走得不快，模仿着原身那种迂腐书生走路的风格。
　　再回书铺时，手中馒头散得刚好只剩一个，就着余温三两口吃了。
　　大清早自然不可能有什么人来买书，但陶潜也不打算闲着。
　　撸起袖子，开始整理这布局乱糟糟的书铺。
　　虽然现下很穷，好歹也是有产业的人。
　　整理过程中，陶潜不时拎起一本感兴趣的书，匆匆扫掠，多是“神魔志怪”、“超凡话本”、“诡异纪实”之类。
　　他的想法，是想能不能从中窥见这世界，或者说超凡修行世界的一鳞半爪。
　　经历过砍头、不死、重生，加上两份本地土著的记忆。
　　陶潜猜测，这世界有妖魔鬼怪神仙，大概率也有人类修行者。
　　他现阶段的目标是安身立命，先好好活下来。
　　如果有了解真相，触及超凡的机会，他也不打算放过。
　　不过很可惜，忙活半小时之后，他没有任何发现。
　　很正常，常理而言，修仙的也好，妖魔也好，或许会有部分与人类混居，但中间必定会存在着一层隔阂。
　　普通人即便有心去找，也未必能如愿。
　　这方面，讲究所谓的机缘。
　　当然，辛苦半小时也是有些收获的，至少陶潜完全摸清了自家书铺。
　　这小小铺子，以蒙学书籍、书法字帖为主，利润也多来自这一类。
　　其他书籍，什么游记杂谈、小说话本、地图黄历等等，都被原身算入“杂书”类别。
　　值得表扬的是，原身购置的，全部都是正版书。
　　当然，这大概也是他亏光家底的原因之一。
　　收拾好后，陶潜开始营业。
　　不知道是不是换了个魂，也由此转运。
　　一上午，诚友书店的生意虽然不如十字街口那几家，但来来往往陶潜也接待了不少人。
　　到了午时，陶潜终于空下来，拎着把算盘在那里噼里啪啦一顿扒拉。
　　“共售出十本书册，六本《对相四言》，两册字帖，一本黄历，还有本《朱公游记》，共入账：一元二角。”
　　“那对相四言听说是某个私塾老师要求的教学辅材，果然不管在什么时代，还是卖教材比较赚钱，可惜我穿越时没把黄岗秘册带来。”
　　陶潜正嘀咕着。
　　忽然，门口处猛地传来“嘣嗤”的一种熟悉声音。
　　一抬头，陶潜就见两道身影，各拎着什么，笑盈盈的站在门口。
　　这两人看起来都是三十岁左右，正经的青中年。
　　一个穿着圆领长衫，戴着顶青绒暖帽，五官端正，只眼睛小，一脸的精明，酷似林永健。
　　另一个是长袍马褂，蓄着八字须，看起来有些奸诈。
　　陶潜脑海，相应记忆浮现出来。
　　巧了，两人都是他的邻居，昨晚陶潜还看过有关二人的文字记录。
　　买了《剪灯夜话》的奇石店老板李三鱼。
　　求购《玉楼春》等书的药店老板贾强。
　　“陶书生，一上午生意不错啊。”
　　“我可瞧见了，来来回回也做成了十几次，值得庆祝庆祝。”
　　“我们这不就来了么，陶书生没吃午饭吧，我们哥俩先请你一回，下次你得补上。”
　　“不过这吃人嘴软，书生有空还是得再帮我们跑跑腿，十大禁书我们哥俩可都没收集齐全呢。”
　　“嘿嘿，没错没错。”
　　这两人像是讲相声一样，一边说着，一边完全不客气的往里走来。
　　各搬了个小马扎，在矮木台上收拾出一块地儿。
　　将各自带来的卤牛肉、炸花生等吃食摆上。
　　而此时，陶潜的注意力却都落在两人带来的三只圆滚滚的玻璃瓶上。
　　其中一瓶已开了盖，里面有着淡绿色透明液体，不太明显的气泡正在咕嘟上来。
　　怪异的熟悉感立刻涌来，肥宅快乐……几个字马上就要到嘴边。
　　见陶潜“好奇”的样子，李三鱼和贾强当即对视一眼，各挑了挑眉，得意之色显现出来。
　　那酷似林永健的李三鱼指了指玻璃瓶，得意道：
　　“见多识广的陶书生懵逼了吧，这可是个洋玩意儿。”
　　“叫劳什子‘荷兰水’，据说是从西洋鬼畜那里传过来的，省城的大商去年开了家工厂生产这个，没几个月就风靡整个省城，上到达官贵人，下到贩夫走卒，都忍不住尝了尝鲜儿。”
　　“前些天分厂在咱寻仙县开了，今天正式开业，不过暂时只供应那些高档酒店和贵人。”
　　“我们哥俩看你这几天心情不太好，特意找德顺居老板帮忙拿了三瓶。”
　　“快过来尝尝，喝过的都说这玩意儿一下肚直冒气儿，快活似神仙，那叫一个带劲儿。”
　　陶潜本来对两人“自来熟”的表现有些不适应，不过随着对话持续，他很快也是熟悉起来。
　　原身的记忆，在此时起效。
　　陶书生迂腐固执，不知变通，书店刚开业就被坑惨，由此看出没什么真朋友，不说是狐朋狗友，必定也是没走心的。
　　倒是与两位邻店老板，因为一些艳俗禁书渐渐熟悉。
　　两人年纪稍长原身，都算是精明小商人，都能看出陶书生是个良善可贵之人，时常会照顾一二。
　　当然，再如何也不是亲人，无法在合适时阻止原身的自我了结。
　　听着李三鱼的话，陶潜顺着原身记忆，很自然的表现出疑惑。
　　更自然的，眼眸中露出好奇、不服。
　　把手中算盘一丢，直接走过去，拿起那玻璃瓶，先是说道：
　　“快活似神仙？我不信。”
　　“不就是一瓶水么？”
　　说完，陶潜很是熟练的将那瓶口往嘴里一灌。
　　一口气，整瓶干掉。
　　本来还有些忧愁的脸色，一下舒展开来。
　　陶潜嘴角勾起笑容，对着真正懵逼的二人竖了竖大拇指，而后舒服道：“神仙不神仙我不知道，不过啊，确实带劲儿。”

第四章 书船与钓鱼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜自己也没想到，在这陌生的异世界，竟然也能再次感受到肥宅的快乐。
　　不过实话评价，这唤作“荷兰水”的汽水，味道还是不如可口可乐的，大致相当于是柠檬味汽水。
　　至于百事？
　　那玩意儿，能喝么？
　　陶潜心情愉悦的吐槽着，反正这世界也没人和他争了。
　　他也没再纠结这世界与前世那某朝代末年为何那般相似，但又有大量细节完全不同。
　　不说其他，单单历史一项，便让陶潜两眼摸瞎。
　　他虽然是个历史盲，但敢肯定前世是不存在一个唤作“长生天朝”的千年王朝的。
　　现世时局极其混乱复杂，这唤作天朝的朝廷虽拥有庞大版图，外在看起来很强大，但其实已生了暮年气象。
　　外有无数强敌环伺，内又是军阀四起，割据一方。
　　更兼有天灾人祸，各类瘟疫肆虐。
　　陶潜很想多了解些细节，与两位本地土著交谈，无疑是个好机会。
　　不过所谓多说多错，陶潜不打算太刻意引导话题。
　　只扮演好原身那种惜字如金的风格，偶尔插一句，引向自己想获得的信息即可。
　　谁料这边他刚打定主意后坐下，那两人直接将矛头对准了陶潜。
　　似是觉得关系到了，也或者是真的关切。
　　那仿佛林永健胞弟般的奇石店老板李三鱼吃了片卤牛肉，吞咽下肚后，小眼睛灼灼看向陶潜，很是认真的问道：
　　“陶书生，我看你今天一上午都在认真卖书，与往日的惫懒敷衍完全不同，莫非是打算好生过日子啦？”
　　“若真是如此，我倒是有几个做生意的小窍门可以分享给你。”
　　“也不收你太多钱，泰安居一顿羊肉火锅就能安抚了哥哥的胃。”
　　这边李三鱼拍着肚皮刚说完，一脸奸诈的贾强忽然也笑了。
　　他的神色，则是多带着几分调侃，捻起一颗花生扔入口中，而后道：
　　“巧了不是，李老板有赚钱小窍门，我也有几个，索性一起送给陶书生。”
　　“不过哥哥我不怎么好口腹之欲，更想饱一饱眼福，我听说省城那边已经开始流行一种彩页广告，能无比神奇的将各种色彩打印到宣传页上去。”
　　“那帮大商会玩啊，据说能直接把那些美丽娇艳的‘大角儿’绘制上去，和真人一模一样，甚至更有风韵。”
　　“就说这‘冠生牌荷兰水’吧，那大老板竟然请来了黄月英当劳什子代言人，还给绘了十八般不同姿势的宣传页，我听省城的朋友形容，美的那叫一个滋哇冒泡啊。”
　　“咱寻仙县虽有口岸，在左近十几个县里也算是繁华，但到底比不了省城，那等玩意儿还没传到我们这儿，太让我遗憾了。”
　　“不过啊，也不是没机会。”
　　“我听说有不少书商将那些宣传页、画报集成册子售卖，要价虽高昂，但绝对值。”
　　“待会儿那书场就要开了，我没‘书凭’上不了那几艘大书船，陶书生反正也要去进货，正好辛苦下，帮哥哥我搜罗一番，有黄月英的最好，如果还有什么柏飞凤、李珠珠、冯蘅、花容容……我也不会嫌弃啦，多多益善。”
　　这一番话说完，不止是陶潜，旁侧的李三鱼也向这厮投去一道鄙视目光。
　　然后，转头对陶潜补了一句道：“不嫌辛苦的话，帮哥哥也搜罗一份，书资不是问题，哥哥有的是钱。”
　　两个老色……陶潜咽下到嘴边的无情吐槽。
　　心底忍不住感叹，这年代就开始有代言人、女明星效应了么。
　　鄙视归鄙视，陶潜其实也想……咳咳，毕竟和白花花、亮晶晶的银元没什么仇怨。
　　这两老哥看起来是真的和原身关系不错，见其振作，便都想认真的指点一二。
　　念头只转了转，陶潜模仿着书生直接起身，对着二人作了个揖，很是认真道：“请两位哥哥不吝指点，书生感激不尽。”
　　见陶潜露出这姿态，两人心情都大好。
　　还是那李三鱼，拉着陶潜坐下，点了点小马扎后道：
　　“陶书生，虽说我最擅长的是卖石头，但所谓买卖，其实也就那些事儿，你坚持正版书籍，所以那些真正能赚钱且轻松的招数，我就不和你说了。”
　　“你现在最该做的，是广开销路，你只在店中坐销是不行的，太傻了。”
　　“你看主街上的世裕堂、大观堂两家，人除了店中，还与城中官学，各族私塾有关系，直接拉着书上门卖，听闻还记着大半读书人、大儒、老学究家中地址，有新货秘册都是直接派伙计上门推销。”
　　“你无甚关系，又抹不开脸，那就另辟蹊径，世裕和大观受限于官府规矩，书籍类目被限死了一些。”
　　“你这小书铺正好没那限制，索性减少经史子集这类，多以志怪、武侠、人妖、情爱等小说为主，再加上黄历字帖，常用的医书这些，薄利多销。虽然很难大富，但混个温饱绝不成问题。”
　　李三鱼说完，捏着八字须的贾强点头认同。
　　然后，露出一种更得意之色，朗声道：
　　“李老板这是稳妥办法，不过我觉得你可以再试试刺激些的。”
　　“你也知晓，因为那两次失利的战争，朝廷有不少年轻的大官开始弄什么洋什么运动，说是要把西洋鬼畜的一些学说秘术全学了过来，充实咱天朝上国的知识库。”
　　“那些官老爷的大计咱不用理，只要知道即便是寻仙县中，也有很多人对那些西洋鬼畜的东西感兴趣就是了。”
　　“所谓投其所好，你只要进些经过翻译的西洋书籍，绝对是城中独一份，不愁销路。”
　　“不过你动手要快，我给你个内幕消息。”
　　“咱南粤新上任的总督季大人，前些日子先击败了一股【太平乱军】，又剿灭了一股【妖神军】，声望正隆，权柄也大。”
　　“他有感于西洋鬼畜的新颖武器和学说，授意自家侄子，新办了一家【德行书局】，翻译印制了一批西洋书，你去了书场可以打听打听，若能预订一些，利润应当不小。”
　　“对了，除了这招，还有画报女郎册子、艳俗禁书这两条稳赚的生财之道，你若愿放下迂腐之心，也可试试。”
　　“两位哥哥果然都是见多识广，刚刚一番浅谈已胜过数年读书，书生感激不已。”
　　“明日泰安居，我请两位哥哥品尝羊肉火锅。”
　　诚友书店门口，陶潜拉着两人。
　　一顿不要钱的马屁下去，让这两位帮忙出谋划策的奸商都是心满意足的离去。
　　当然，陶潜不少话都是真心的。
　　他虽得了两份记忆，但对很多事情和细节都是无实感的。
　　刚刚一番交谈，把这些补上了。
　　对于长生天朝以及现下的时局，他已有还算详细的了解。
　　站在门口，陶潜思虑数秒。
　　快步走回店中，取了张白纸，写下：
　　“外出买书，明日再开。”
　　“将有新货，盼来惠顾。”
　　十六字通俗易懂，字体刚直。
　　继承原身肌肉记忆，陶潜不费力就拥有了一手不弱的毛笔字功底。
　　满意的拍拍手，回身便将店门关上，将纸贴了上去。
　　也不用再多收拾，反正身家总计“九元九角五十三枚铜元”，全都揣在怀中。
　　确认无遗漏什么后，陶潜辨认了下方向，信步便往寻仙县真正的热闹之地，那唤作“寻仙码头”的口岸区走去。
　　他去那里，自然不是为了搬砖搬货，而是为了进货。
　　颇有些不可思议。
　　但寻仙县的书场，的确在码头。
　　甚至不止是书籍交易，诸如大宗农产、盐铁、煤炭等等，乃至于一些肉体上的交易中心，也都在那区域。
　　寻仙县，其实是个较为繁华的口岸城镇。
　　当然，说是“书场”。
　　本质上，其实是数条从省城而来的大型书船会在一些特定时刻，停靠在寻仙县而已。
　　时间不长不短，恰好够县内大大小小七八家书店书铺上船采购，偶尔也会十里八乡一些小书肆的老板前去。
　　所谓书船，自然是指专门卖书的船。
　　这也算是本省的特色之一。
　　省城出版印刷业极发达，加之水路交通异常便利，远超陆路，也就催生出了“书船”这种特殊产物。
　　每隔一段时间，从省城出发的一艘艘书船就会途径各个口岸，借由书铺老板或是其他拥有“书凭”之人的手，将各式书籍、报纸分发流通到全省各处。
　　时间原本不太定，有时是数日一趟，有时甚至是十几日一趟。
　　不过从原身记忆中可知，近段时间以来，书船几乎是每日便会出发一趟。
　　而且，也不只是书籍交易。
　　其他方面，同样变得分外繁荣活跃。
　　这似乎有些矛盾，如今军阀四起，乱党肆虐，这朝廷显然已有暮年气象，怎么还愈加繁华起来了？
　　回光返照？
　　陶潜嘀咕到这里，也正好行到菜市街最中心处。
　　忽然，他似有所感。
　　缓缓抬头，正好看见前方那近十米高的木头桩子。
　　不等陶潜吐槽这破杆子取的什么鬼名字，一阵燥热的风吹拂起来。
　　立时便见那杆上，十几颗经过防腐处理的人头，随风摇晃着。
　　这堪称是惊悚、恐怖的一幕，却没能引起哪怕一声惊呼。
　　街上，人潮人海。
　　除陶潜外，每一人似乎都已习以为常。
　　昨日的热闹是昨日的，结束也就结束了。
　　陶潜先看了眼属于“自己”的头，伤痕累累，双目原本至死都是瞪着的，如今被缝了起来。
　　也不只是他，其他几个被斩首后没闭眼的志士，同样是如此待遇。
　　陶潜没有继续走，而是默默数了数。
　　“少了几颗，嗯？”
　　这念头一起，陶潜即刻看向离招魂杆不远一个凉棚下。
　　那里放着张斑驳木桌，桌后是个官衣穿得歪歪扭扭，露出大半胸膛，正打瞌睡的黑脸老吏。
　　脑海中，相应记忆浮现。
　　原身毕竟在街上开了一段时间书铺，该认识的人都认识了。
　　谁能说话，谁不能，陶潜此刻也清楚。
　　陶潜走过去，轻轻敲了敲桌子，那老吏好似根本就没睡着，下一秒便睁开浑浊双眼。
　　与其对视一眼，陶潜道：
　　“袁老，我听说这些人头要等七日后才能花钱赎回下葬，怎么才过了一天就少了些，是不是上头有什么通融，如果可以的话，我倒是想做点善事，不知道……”
　　陶潜没再说下去，因为他发现面前的老吏忽然用一种诡异的目光盯着自己。
　　不过陶潜也保持着镇静，他没什么好怕的。
　　被斩首不死、附体重生……这么曲折诡异，还能被一老吏识破，那陶潜也认了。
　　当然，真正给陶潜底气的，是原身的记忆。
　　这老吏，是这街上公认的好人。
　　果然，那老吏没能看穿陶潜那完美无缺的扮演，盯了会儿就知道这书生的迂腐劲儿又犯了。
　　黑脸老吏对着陶潜嘲弄一笑，扣了扣耳屎，闻了闻，弹走，咧嘴露出一口黄牙，这才道：
　　“通融？你这傻书生怎么还这么天真。”
　　“看在你这傻劲儿上，老头子我提醒下你，要做善事你去花巷也好，寻仙河上那些花船上也好，或者你去乞丐胡同走一遭都行。”
　　“总之，这事儿啊，千万不能掺和。”
　　“县衙的那帮家伙一门心思钓大鱼，你这条傻鱼离远点，免得怎么死了都不知道。”
　　“滚吧，别打扰老子睡大觉，晦气。”

第五章 古代版盲盒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　黑脸老吏一口一个晦气，熏得陶潜当下就挂不住面子。
　　冷哼一声，丢下句“不可理喻”便甩着袖子迈着快步走了，那作态像极丢了颜面的迂腐书生。
　　只是谁也没注意到，陶潜眼中浮现出复杂之色，无奈、庆幸和愤怒。
　　他想将志士们的头颅赎回安葬，自然不是一时冲动，也不是因为得了那位志士的记忆和残诀，至少这不是主因。
　　驱动陶潜想那般做的，是思想上的认同。
　　可惜，时机不对。
　　那老吏“无意间”泄露的信息，已经是个可救命的提醒了。
　　“呵，钓鱼？”
　　“要么是当初据点被拔除时还有人逃了，寻仙县的那狗官想设个陷阱，守株待兔。要么是更大的野心，拔了寻仙据点，又惦记上其他地方的志士，想来个引蛇出洞。”
　　“后者的可能性更大，不过不管是哪一种，我如今这身份，暂时都不能出面了。”
　　“且再等等，那招魂杆上总归是要更新换代的，必定还有机会，至多也就是破破财。”
　　心念翻涌，陶潜暂时将不甘想法压下。
　　想起“破财”，陶潜又很快意识到自己现在是个实打实的穷逼。
　　怀中揣着全部家产，也不过是九块多银元。
　　根据脑海记忆，寻仙码头上一位精壮些、勤快些的搬运工人，一月工资也有六元左右，城中绸缎铺、当铺、药店掌柜先生之类，每月薪水也有八元九元，若碰上厚道东家，过个十元也是有的。
　　一念及此，陶潜那挺直的脊背又弯了点，忍不住叹了口气。
　　混在人群中，陶潜一边往目的地而去，一边则是思索起了赚钱大计。
　　老实说，午时李三鱼、贾强这两位奸商免费赠予的赚钱小窍门，并不能算很稀罕，不是什么很霸道很独家的技巧。
　　但陶潜以“诚友书店老板”这个身份来思考的话，必须得承认，方法都是有效的。
　　遵照二人所说，赚些温饱钱绝不是什么难事。
　　陶潜并没有原身那么迂腐，不打算拒绝“银元”这么可爱的物事，所以连挣扎犹豫一下都没有，直接就奔码头边的书场去了。
　　什么第一计第二计，他打算都照做。
　　人妖鬼恋、神话志怪小说进一波，艳俗禁书偷摸来一整套，画报女郎有的话也搜罗过来，西洋鬼畜的翻译书也统统都整上……今天这全副家当不花出去不算完，至多留几块铜板买馒头吃。
　　至于说好的明日请两位老哥泰安居羊肉火锅……我这么穷酸的书生，赊次账也是很合理的事吧。
　　陶潜这么想着，嘴角忍不住上扬起来。
　　不过很快陶潜又想起了自己的穿越者身份，思维一下子更发散了。
　　“对啊，我可是穿越者啊，只听过爽死的穿越者，没听过穷死的。”
　　“让我想想，到了这种时代背景的世界，最好的赚钱方式有哪些？”
　　“卖丝袜？不行不行，这个至少得我也当上军阀才有操作的空间，何况谁知道本世界的洋人们攀科技树攀到那里了，万一人家已经随手把吊带蕾丝、黑丝白丝都整上了呢。”
　　“文抄公？貌似可以啊，虽然因为历史格局完全不同，诸如《大国崛起》这类能获取名望的书抄不得了，但仙侠玄幻之类，还是大有希望的。”
　　一番意淫畅想结束，陶潜人已是离了菜市街，又过小半城区，很快到达目的地。
　　寻仙码头！
　　陶潜虽然已经在原身记忆中提前阅览过码头的模样，可此刻真正见到，仍旧是忍不住露出了土包子专属表情。
　　因为菜市街刑场、县中平民生活状况等，陶潜默认这世界与自己前世相比过于落后。
　　但眼前所见，却让陶潜感觉自己错了。
　　前方口岸，江河交汇，百舸千帆，人潮涌动。
　　除了大大小小的木帆船，在远处较深的水区，还出现了一艘艘冒着黑气的蒸汽铁船。
　　码头上的热闹远不是菜市街可比，有穿着短打，或是裸上身的搬运工人，有各式摊贩，有各式富人商人，有江湖人士，有官员士兵，甚至还有不少金发红发的西洋夷人。
　　“寻仙县如此，那省城呢，还有原身听过未去过的魔都、帝都呢？”
　　陶潜忽然有些热血沸腾起来。
　　这世界，或许比他想象中更加瑰丽、广袤。
　　既然来了一遭，不好生探索体验一番，岂不是亏大发了。
　　这念头落下，陶潜笑了笑，没再继续观察面前盛景。
　　循着脑海中的记忆，往码头一侧走去。
　　寻仙县作为不小的口岸城镇，码头主区属于诸如盐铁煤炭此类大生意。
　　书船、花船一类，只能在小角落。
　　没错，这二者是一起的。
　　当陶潜来到地方，还没靠近那几艘大书船，却是先一步看到停在河湾内，约莫七八艘打扮的花枝招展，艳丽妖冶的“花船”。
　　靠近些后，更是饱了眼福。
　　其中一艘船上，有位衣着清凉的女子正在丫鬟伺候下洗发。
　　那女子至多双十年纪，披着紫色薄纱外衣，隐约可见内中织锦肚兜，其弯腰背对岸边时，腰腹下的弧度极其惊人。
　　嘶嘶……陶潜耳边，倒吸冷气之音纷纷响起。
　　环顾四周，却见身侧的男人们，不管穷富老壮，皆都是一脸痛苦无奈的弯下了腰。
　　即便如此，还一个个无比倔强的抬头要去看，姿态宛若伸头乌龟。
　　陶潜入戏深了，最后匆匆扫过那船一眼，记下名字“浣溪号”后。
　　转头便用鄙夷的目光扫荡这群老色批，旋即丢下一句：
　　“有辱斯文！”
　　话音落下，头也不回就往左侧河湾那几艘吃水不浅的大船去了。
　　吃他一记背刺吐槽的众人倒也没恼，恋恋不舍的再看几眼后，有不少人也跟了上来。
　　这里面，无一是穷人。
　　从穿着上来看，每一个都比陶潜要富太多，且与李三鱼、贾强这等普通商贾不同，来到这里的人都有着些许书香气，打扮清雅，举止斯文。
　　书船的规矩：要上去，必须得有“书凭”这东西。
　　这物并不是专属于陶潜这种书店老板的，事实上很多人都有资格获取。
　　比如官宦、生员、举人等等。
　　还有本地大族的子弟，民间大儒，书法大家等等。
　　除了书店、书肆老板这些，其余人可以统称为“藏书客”，他们其实也是最受书船主人欢迎的豪客。
　　反过来像陶潜这类小书店的老板，虽然占了个批发的名头，但都抠抠搜搜的，没什么购买力，是以处于书船鄙视链的最底端。
　　常理来说，陶潜该畏畏缩缩，躲在最后才是。
　　不过原身不是这种人啊。
　　陶潜也只得学上，大摇大摆的走过去，直接选了最大一艘唤作“状元号”的书船，出示一张官府颁发的书凭后，踩着梯子蹬蹬瞪几步就上去了。
　　他刚一站稳，就见一十几岁的书童迎上来。
　　这书童看着年纪小，眼力倒是极毒辣，打眼一看就分辨出了陶潜的身份和财力。
　　脸上刚绽放开的灿烂笑容，转头就送给了陶潜身后上来的，由一位看上去便是大儒的长髯老者带领着的七八位大族子弟。
　　甲板上还有其他的迎客书童，虽然是呼啦一下围上来，但反应也都是这般，都去迎了那些大店老板、豪爽藏书客、大族大儒之类。
　　穷酸书生？
　　好在，陶潜也不是啥客气的人。
　　直接拽住一个书童，自他手中抽过一叠书目单，而后头也不回就往待客的主舱走去。
　　一边走，一边低头看向目录。
　　书目单上按照经史子集、诸道藏书、小说戏曲、笔谈杂记等等分类，除了大类分法，还细分了各种不同的小类，标注了不同的印刷版本。
　　如果是原身，其实都不用更深入进去了。
　　只要站在甲板上，直接和下订单交钱，不多时就能背着一个大包裹下船。如果买多些，老板还会特意请个苦力帮忙送。
　　但这次来的，是陶潜自己。
　　“一艘书船，就相当于是一座小型图书馆。”
　　“而且这些书船除了会售卖正常的书籍外，还会派人去沿埠各处收购书籍，尤其盯着那些贫苦人家祖辈留存的孤本秘册，所以这些书船上常常会出现一些价值不菲，稀罕特殊的好书。”
　　“人妖鬼恋、艳俗禁书、画报女郎这些随时都可以买，既然来了，先看看能否捡漏，顺便也验证一些东西。”
　　“那些神仙诡异、超凡修行等存在，如果会在书页留下痕迹……这里，应当有不小的机会可以接触到吧？”
　　陶潜眸中闪烁着意味不明之色，目光仍下意识的在书单上梭巡。
　　忽然，他停住了脚步。
　　目光落在书目单的末尾处，那里有一行明显是后来才添上去的红色字体。
　　上书：文曲福盒！
　　陶潜眉头微微皱起，随手又是拽住一个正滔滔不绝向某书店老板介绍新版蒙学丛书的书童。
　　很是直接的点着那四字，问道：
　　“文曲我知道，这福盒又是什么意思？”
　　被拉住的书童虽然很是不满，不过似乎也带着任务在身。
　　见终于有客人问到了新销售项目，眉目也即刻飞扬起来，索性对着包括陶潜在内，周遭一圈客人，兴奋介绍道：
　　“贵客您可是一下子找到好东西了。”
　　“这是我们东家‘觉世稗官’最新推出的项目，诸位也都知晓，我们状元号会去沿埠各处收购孤本秘册。”
　　“论及藏书数量，本省乃至于周遭数省，除却官家的书库外，我们家说第二，恐怕也无哪家敢说是第一。”
　　“我们东家有感诸位对书之爱，特意设计了一个新奇玩法。”
　　“我们此行准备了共计一千文曲福盒，每一盒中都藏有十册未知书籍，有常书，也有珍贵的孤本秘册，亦或是画报宣传页。”
　　“福盒之价，分一块银元、两块银元以及五块银元三种。”
　　“诸位，我们东家承诺，即便未能开出价值百元、千元的孤本秘册，盒中其余书籍之价，也绝不低于福盒本身之价。”
　　这书童一番让人热血沸腾的推销语说完，陶潜即刻就看到周遭许多人眼睛都亮了起来，呼吸也急促了些。
　　而陶潜自己，此刻完全压制不住吐槽的想法。
　　“那什么觉世稗官，真是个人才。”
　　“神他娘的文曲福盒，这不就是古代版的盲盒么？”

第六章 百禽戏残册
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那一脸奸相的书童将文曲福盒套路说出来时，陶潜已经能想到周遭这些人的反应了。
　　有那孤本秘册的诱惑，加上书船老板承诺保价，除了与生意相关的书店老板，或是一些清心寡欲的大儒大家。
　　其余人，多半是受不住的。
　　果然，陶潜环视一圈，即刻就扫到了一双双放着光的眼睛。
　　“赌博害人啊！”
　　陶潜内心的劝诫，自是无人听见。
　　待客的主舱中，只响起一句“带我们去”，旋即一大群人就在几个书童的带领下，哗啦朝着某个船舱去了。
　　陶潜吐槽完，嘿嘿一笑，也跟了上去。
　　虽说兜里没什么银钱，但见识一番总是好的。
　　不多时，一群人出现在了一个较宽敞明亮的舱中，前方出现简易隔断，三个超大书架摆放的稳稳当当。
　　每个书架上都放着大量外观极简但透露着精致气息的漆盒，灯光照耀下，晃眼的很。
　　这群书生、举人、大族子弟、书画大家刚一站定，隔断内迎来一位长袍掌柜，气质儒雅，先对着众人一拱手，然后主动朗声介绍道：
　　“诸位贵客，欢迎体验我们状元号最新的购书项目。”
　　“由于是首次，所以东家特意交代过，绝不赚诸位一分钱，这里每一份福盒，盒中书籍总价，都超过了福盒本身的价格。”
　　“天地人三书架，对应价格为五银元、二银元以及一银元。”
　　“此次售完，再有此活动，至少也是半月后了。”
　　“诸位都是知书爱书之人，在下不妨先泄露一点小秘密，若有与东家相熟的客人，千万不能说是我说的。”
　　“据我所知啊，东家将《随园遗书》、《伽蓝残经》、《鬼雄曲》这三本价值数百乃至一千多银元的孤本秘册，分别藏在了天地人三种福盒中。”
　　“除此外，还有诸如《禅意集》、《玉台咏》、《道德经明诚公手抄版》、《卫公解图首刻版》……等等珍贵书册。”
　　“能开出哪种秘册，价值几何，全看诸位运道了。”
　　陶潜作为小透明混在人群中，此刻忍不住有些酸。
　　现在他确定了，这艘书船的东家，绝逼是个老奸商。
　　先是摆出新奇的盲盒玩法，现在再抛出奖品作为诱饵，加上这里都是无比精准的目标人群，连筛选都不需要了。
　　不，这厮根本就是直接捞鱼。
　　陶潜这念头刚落下，人群立刻有一人大声喊道：“我，让我来，本书生运气一向不错，今早出门还捡了一角银毫子。”
　　说话间，一个身穿白袍，手中持扇，打扮骚包的书生走上来。
　　敲了敲柜面，当当几下，八块银元落定，而后他一脸不在乎钱书生就是很有钱的自矜表情，绷着劲儿道：“三种福盒，都给我来上一个。”
　　那掌柜笑嘻嘻探袖收了，转头示意两个书童分别搬来人、地福盒，他则亲自去捧来了一个天字福盒。
　　三福盒，一字排开。
　　那掌柜手掌一引，做出恭请您开的姿态。
　　书生下意识想像赌徒开牌前那样搓搓手，意识到不雅，便强忍着做出一副不甚在意的神色，用手中折扇先轻飘飘挑开了人字福盒。
　　漆盒中，果然摆放着十册书籍。
　　书生探手取出，快速翻阅，这里每一人都算是饱学之士，目光一扫也都看了个清楚。
　　“《金文秘鉴》、《石虎录》、《刘氏家训》、《魔都杂记》……是些常书，总价的确不止一块银元。”
　　人群中，有人免费鉴定道。
　　那书生见没惊喜，撇撇嘴，也不收拾，径直打开地字福盒。
　　这回手速更快，十本书册也立即出现在众人眼中。
　　初始几本所有人都是面色如常，但很快，第十本出现，那书生差点发出“嗷”的一声。
　　周围人，都是瞪圆双目，呼吸跟着急促。
　　有人直接羡慕惊呼道：
　　“是《卫公解图首刻版》，此书乃百年前大儒卫公所留，首次只刻印了数十本，大半已遗失，如今一本价值至少两百银元。”
　　“这厮，莫不是今早踩了狗屎。”
　　那书生此刻心情极好，也没介意旁人羡慕下的诋毁。
　　先将那贵册珍而重之放入怀中，然后满怀期待的，搓了搓手，打开了最后的天字号福盒。
　　这次，所有人都抻着脖子投去关切目光。
　　初始也是平平无奇，直至倒数第三本出现，倒吸冷气之音响彻船舱。
　　“是《玉台咏》！”
　　“看那品相，至少值三百银元。”
　　“该死，这厮今早绝对踩了不止一坨狗屎。”
　　“掌柜的我也要开，给我一种来一个，不，每一种都来上三盒。”
　　“还有我，给我全部上天字号福盒，五个起。”
　　“人字号福盒，二十盒，快些。”
　　“三种，各五盒。”
　　船舱内，有些失控了。
　　陶潜这小透明，差点被挤到门外去。
　　看着这群在这之前都表现的彬彬有礼、非常儒雅的书生，大儒还有藏书家，如今表现和菜市场抢购打折蔬菜的大爷大妈也没什么差别。
　　陶潜摇摇头，直接吐槽道：“赌博，害人啊。”
　　所谓文曲福盒，本质和赌博抽奖没什么差别。
　　尤其这状元号为了推销，还使用了诸多套路。
　　比如开头那接连开出两本贵册的书生，在陶潜看来，绝逃不了“托儿”的嫌疑。
　　洞穿所有套路的陶潜，此刻本该转身离开。
　　老子嫌钱多了？
　　这种想法刚生出还未落下，突兀的，陶潜身形猛地定住，头颅转回，目光倏然锁定那人字号书架，最高一排，最内侧的一个福盒。
　　他这种反应，源自于刚刚那一刻，感受到的那种熟悉的悸动感。
　　陶潜在被斩首前从那志士脑海中挖掘出“残诀”时，有过同样的感受。
　　“超凡感知？”
　　陶潜心底，即刻腾起某种猜测。
　　不等他再多细想，瞥见那人字号书架上的漆盒以肉眼可见的速度在消失着。
　　恐怕用不了多久，让他有悸动感的那一盒就会被买走。
　　咬了咬牙，陶潜有了动作。
　　如果是价值五块银元的天字福盒，说不定他真的会。
　　人字，只一块银元，我付得起……带着这念头，陶潜怪力迸发，硬生生从边缘处又挤了进去。
　　快速来到柜前，粗暴拽来一个书童，将一块银元塞入他手中，而后指着目标漆盒道：
　　“那个，我只要那个。”
　　虽然收了钱，但差点被勒吐的书童不太开心。
　　转身去给陶潜取福盒时，嘴里无声嘀咕着：“穷人穷讲究，能开什么书册是看运气的，选什么稀奇古怪的位置也是没用的。”
　　陶潜没听见书童吐槽，注意力全在那古怪福盒上。
　　不多时，他无惊无险的得到了属于自己的漆盒。
　　没有立刻打开，而是抱着福盒又挤了出来。
　　陶潜原本的想法：先拿着福盒回家，独自开启，真有收获也可保密。
　　但很快，他又自我否定了。
　　这几艘书船再过一个小时就要开走，机不可失。
　　“先验证，若是那悸动，那种感知，和我猜测的一样。”
　　“我在这熟悉又陌生，黑暗又繁荣的诡异世界，便有了安身立命，甚至更多的可能。”
　　“金手指也好，外挂也罢，来的猛烈些吧。”
　　陶潜心底唠叨着，来到角落处，双手搓了搓，像极痴迷的赌徒。
　　好在此刻这船舱内，似他这般作态的人也不少，可以说是丝毫不起眼。
　　吧嗒一声，陶潜打开了福盒。
　　不用去看书名，不用去翻阅内容。
　　陶潜循着那“莫名感知”，直接锁定了十本书册中的第三本。
　　未取出，只掀开前两本，目光投了上去。
　　这是一本极薄的书册，书皮青黑色，老旧，满是褶皱，但没什么脏污。
　　书名是以一种歪歪扭扭，像极蝌蚪的古篆所写，多亏原身有所涉猎，无障碍辨认出。
　　“拟禽十戏？”
　　一个极古怪的书名，被陶潜认出。
　　怔了怔，陶潜直接翻开第一页。
　　映入目中的，赫然是某种图画小册，上面画着一些无脸小人，硬拗着肢体，模拟着一些动物。
　　这东西，陶潜前世也知，类似五禽戏一类的运动小手册。
　　和修炼秘籍，该是毫无关系。
　　陶潜正如此想着，可随着他指尖触及那书册。
　　蓦地，整个人一瞬恍惚，那本就歪歪扭扭的书名好似流动起来，仿佛是错觉般，又换了个新名字。
　　不等陶潜思索，脑海中一团信息流猛地炸开。
　　初始混乱，但即刻便形成了上次他曾看过的古怪格式：
　　【志名：百禽戏（残册）。】
　　【志类：功法。】
　　【志述：八十年前一位人类修士，自号“百禽老人”，自创修行之法，成册名曰《百禽戏》，依此法修行，可渐蜕去人形，得百禽之力，练之深处更可身化百禽之形，上可遨游天穹，下可潜落黄泉。此法暗藏凶戾，酿成百禽之乱，受灾者上万人，致使陀县区域十室九空，故已成册之书大半被毁，只一两册被伪成他书，流传于世。】
　　【注一：此残册占全书约十分之一，但修行代价并未改变，一旦开始习练，初始将脱去人形，继而是人心人性，直至完全被禽兽之性充斥魂灵，从此化作妖异之物，纵横天地，超脱自在。】
　　【注二：欲修炼此法，需先采集书中所载禽类之血，以血行法，方可入门。】
　　【注三：代价可豁免！】
　　当所有信息流消化完，陶潜再一次愣住了。

第七章 修行界第一定律
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　脑海中有着古怪格式的画面，蕴着极大信息量，以至于陶潜也愣了片刻方才消化。
　　手指先是一松，让书册归位，跟着把福盒盖上。
　　面上露出一副毫无收获很是失落的神色，脑海则开始捋着念头。
　　这一番，他脑海中更多疑惑得到了解答。
　　首先，他真的拥有类似金手指外挂般的东西。
　　具体表现为在一定范围内，对超凡诡异事物有着强烈感知，在触碰或是完全掌控后，甚至能在脑海中梳理出有着相关格式，以方便陶潜理解的特殊信息流。
　　除此之外，他的灵魂深处有异样，似乎能抵消某些修行功法带来的代价。
　　不过由此又生出了更多问题：
　　这世界是不是所有修行功法都需要付出代价？
　　以及，他能否全部豁免？
　　念头闪烁到这里，陶潜又看向手中福盒。
　　虽然本身是个非酋，但他现在的确得到了一本修行秘籍，用一块银元买的。
　　只是这唤作“百禽戏残册”的秘籍，从那些信息来看，显然不是什么正经的修仙功法。
　　暗藏凶戾……百禽之乱……致使上万人受灾……十室九空……这些字眼，听起来就很可怕的样子。
　　陶潜抱着福盒，心有顾虑，但又有些不舍。
　　不提那只在斩首时才有用的未知残诀，怀中这秘籍，便是他如今仅有的修行之法。
　　错过，岂非太可惜了。
　　“我被杀时颂念未知残诀，获得【不死特性】，本该付出代价是躯体腐烂，灵魂浑噩，化作一种名为‘魂尸’的诡物。”
　　“但我豁免，所以得了不死特性，却无任何后遗症。”
　　“若修炼【百禽戏残册】也是这般效果，我岂不是能白嫖那十种百禽之力？”
　　最后一道念头起来，陶潜心脏忍不住怦怦跳。
　　兴奋之色，在眼底闪过。
　　不过陶潜并不是鲁莽之人，很快又冷静下来。
　　在这福盒舱中继续待了片刻。确信再无悸动感传来后，陶潜转身离去。
　　接下来，陶潜兴致勃勃的，几乎踏遍“状元号”每一个船舱，只要是存书之地，他都去了一趟。
　　他是快乐了，就是苦了一个个陪同他的书童，被耽搁不少时间也就罢了，可这厮只看不买，实在是抠搜的要命。
　　到后面状元号诸接引书童便都知晓，船上有个穷酸书生，抱着个文曲福盒满船乱窜，指定是有什么毛病。
　　约莫半小时后，陶潜一脸遗憾的走到甲板，身后跟着个面无表情的书童。
　　后者作为服务业人士，以状元号的管理水平，他脸上该是时时都挂着让人宾至如归、如沐春风的灿烂笑容。
　　他一开始的确是很专业的，直至陪陶潜逛了几番。
　　陶潜走在前面，目光已开始打量码头上其余书船，一边则道：
　　“状元号名不虚传，果真是藏书如海，只是今日太过遗憾，未能找我合我眼缘之书。”
　　他身后的书童闻言，终是忍不住翻了翻白眼。
　　嘴角抽搐，假笑道：
　　“贵客眼光高可以理解，请您千万也去德行号、书林号、清风号、雪松号走上一遭，这些书船上或许有您喜爱之书。”
　　话音落下，这书童也不管陶潜反应，转身就回转船舱招呼其他客人去了。
　　被人不阴不阳的顶了一下，陶潜既没恼，也没吐槽，只是浑不在意的笑了笑。
　　双手抱紧怀中福盒，又掂量了下自家钱袋子。
　　只余八块多银元了啊，得省着点用，真要出手的话，修行秘籍第一位，画报女郎第二，艳俗禁书第三，武侠小说第四……陶潜一边下了状元号，蹬蹬蹬蹬去其他的书船，一边在心底盘算着如何花销。
　　可惜，接下来又是近半小时，陶潜以最快速度逛遍了其余书船。
　　一本如【百禽戏残册】这般的修行秘籍也无。
　　站在码头之上，陶潜一脸愁苦之色。
　　连不远处那唤作“浣溪号”花船上的美丽景致，陶潜也没了兴致去看。
　　近一段时间以来，这些书船虽然每日都来，但只停歇一两个小时，现在时间快到了。
　　陶潜打算依仗着自己有超凡雷达而寻宝的兴致，也回落下来。
　　默认自己非酋的运气，转身走向一艘名为“雪松号”的书船。
　　他已经对比过，码头上书船贩卖的大半都是正版书，但价格而言，雪松号最实惠。
　　没找到第二本修行秘籍，陶潜决定购置些画报女郎册子，几套艳俗禁书。
　　“这些该是最好卖的，先赚点钱，回回血再说。”
　　陶潜嘀咕着，打算去见识下这时代的，属于男人的精神食粮。
　　可也就是在这一刻，忽然，他先是嗅到了一阵独特的书籍发霉后的气味。
　　而后马上，那熟悉的“悸动感”再次浮现。
　　唰的一下，陶潜猛地转身，看向水面。
　　却见不远处的江面上，一艘经过某种改装的渔船正驶来，两名船夫共同摇槽，船头站着一神色疲乏的书客，船上则堆积着大量书籍，以麻绳捆缚，防止掉落江水之中。
　　与这船接驳的，正是雪松号。
　　那书客匆匆与一老成书童交接后，径直入中舱休息去了。
　　那书童指挥着船夫将书籍搬上甲板，但又制止他们将书搬入舱中，而是对着身侧一个十几岁的实习书童吩咐道：
　　“这些书刚被收来，不但霉味浓烈，必也生了衣鱼之类的食书虫豸。”
　　“就在这甲板摆齐整，先暴晒数个时辰再入库。”
　　“若有新客看中这书堆中的一些书，不妨让他们挑选，厚册卖五十铜板，中册三十，薄册二十，若是字帖一类，十铜板便可。”
　　“不过是个连举人都不是的穷酸老书生所藏之书，无甚隐秘，无甚价值，死后被他儿子以一块银元卖个干净。”
　　“皓首穷经，蹉跎一生，不过一元尔。”
　　老成书童说完，转身也往舱里去了。
　　回身过程中，他的眼角余光正好看到上船的陶潜，但他当做没看见，脚下加速，一溜烟没影儿了。
　　显然是打定主意，如果陶潜追进来，必定碰上的也是其他书童。
　　可惜他想错了，陶潜一上来，直奔那霉味浓烈的书堆。
　　先对着正干活的两位船夫一拱手，而后看向那实习书童，客气道：
　　“刚刚那位的话我也听见了，这些新书我正好有些兴趣，可否挑选？”
　　“贵客请！”
　　实习生见有生意，立刻灿烂笑着答应。
　　陶潜其实瞬间就锁定了目标，但出于谨慎，他还是装模作样的在书堆里翻翻捡捡起来。
　　很快，他随意的拿起一本印刷粗糙，书皮满是脏污，甚至还有破洞的青黑中册。
　　很奇怪，并无。
　　陶潜管理好表情，直接翻开第一页。
　　也是这一瞬，陶潜脑海之中，那诡异信息流再度炸开。
　　已熟悉的古怪格式，缓缓被梳理而出：
　　【志名：无名秘册。】
　　【志类：功法。】
　　【志述：天命九年，寻仙居士吴明陨于家中冷榻，终年九十有三，其人清高狂放，生性狷介，虽其穷年孜孜，笃学不怠，但屡试不第，于六十岁时转修仙道，自号寻仙居士……此册乃其晚年所书，因彼时其人已神志不清，是以内中所载也颠三倒四，不知所云，唯最后一页，留有一篇《仙鱼诀》，可通天道。】
　　【注一：此册因被“吴明”的心神污染，已具备使人疯狂的特性，若修行其上所载仙鱼诀，每修行一次，心智、魂灵都将被天道所同化，直至躯壳僵直而死，心神魂灵则如同仙鱼融入天道。】
　　【注二：修行仙鱼诀代价之二，不论修行多少次，魂灵化鱼遨游混沌之时，都将有几率暴死。】
　　【注三：修行十次，可豁免九次，余一不可控。】
　　陶潜没出声，心底则是受了惊般倒吸凉气。
　　虽然是有了新收获，但看这显现出来的信息，陶潜莫名开心不起来。
　　从那让他获得“不死特性”的未知残诀开始，继而是百禽戏秘册，然后是这无名秘册。
　　接连三种明显来自超凡修行界的物事，都有着一个共同的特征，这很难再用巧合来形容了。
　　陶潜感觉自己隐隐洞悉到了修行界的第一条定律，或许是铁律：
　　凡修行、超凡之事，必有代价！

第八章 恐怖老人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜仓促下了个结论，但他其实也不敢笃定。
　　毕竟截至目前，他虽然在暗中触及超凡相关的物事，但仍未与一个真正的修行人士交流过。
　　尽管陶潜从那志士，以及书生的脑海记忆中知道，这世界上绝对存在着不少的修行中人。
　　如果他大张旗鼓的去找，大概率很快会有收获。
　　但那样，恐怕也是取死之道。
　　大把穿越者前辈的经验告诉陶潜，苟道，才是王道。
　　“未知残诀涉及尸体、腐烂等气息，像极旁门左道之物事，有些代价很正常，那百禽戏也是类似的逻辑。”
　　“可这【仙鱼诀】，看描述，很像是道家仙家的法决，竟然有着更可怕的修行代价……”
　　陶潜脑海，意念翻涌。
　　虽然不确定，但陶潜自我感觉，他所猜测的那定律恐怕是真实的。
　　心底有万千疑惑想解，同时也想认真观摩下到手的两本秘册，可这里显然不是合适之地。
　　陶潜收敛思绪，神色如常又在书堆中挑拣了几本字帖，然后一起向那实习书童展示了下。
　　旋即，递过几十枚铜板。
　　那书童欢喜收了，陶潜想了想，一事不烦二主，又从袖子里抽出雪松号的书目单，将早已心仪的几套画报、书册尽数买了下来。
　　虽然依旧只是几块银元的交易，但对那实习书童而言，陶潜也算是个大主顾了。
　　没多久，这书童便艰难背着一个大包裹从舱里出来。
　　一手交书，一手接过陶潜不舍递过去的八枚银元。
　　来时钱袋子还算鼓，离时叮叮当当只剩下几个银毫子了。
　　陶潜背着一个装满书的包裹，下了雪松号，循着来路就要回转自家诚友书店。
　　临走前，恰巧又是看到那“浣溪号”上，几个肌肤欺霜赛雪的姑娘，正靠在窗前闲聊，气氛看上去非常不错，让人很想加入进去。
　　有个稍大胆的，穿着红肚兜的姑娘，远远也瞧见了陶潜。
　　许是见他刚下了书船，又或是觉得这厮长得还行，轻抬藕臂，看那姿势显然是在招呼陶潜过去。
　　陶潜给人比了个剪刀手，然后一脸可惜的往前走，边走边自我笃定道：
　　“我不能上花船，原因有二。”
　　“第一是穷，第二是此事有辱斯文。”
　　调侃间，陶潜脚步加速，试图以最快速度回转书铺。
　　虽然几乎花光了全部身家，但他此行目的，可以说是圆满达成。
　　要购的书到手不值得如此高兴。
　　真正让陶潜兴奋的，自然是【百禽戏残册】和【无名秘册】这两本修行秘籍。
　　虽然两种，都需要付出巨大的代价。
　　但陶潜自知他是不一样的，完全能豁免大半甚至是全部代价，堪称是白嫖了。
　　试问，这世界上谁能拒绝白嫖呢？
　　也就是陶潜性子还算沉稳，否则早就飞奔起来了。
　　不过可能就是他没提前奔走，所以才没与又一道熟悉悸动感错过。
　　就是在下一刻，陶潜先是听到码头前方传来一阵喝骂鼓噪，继而便有了熟悉的感知。
　　原本拥挤的人群，好似被什么人硬生生撕裂开。
　　陶潜见周遭行人全都是一脸惊恐的模样，很自觉的往道路两旁后撤，一边撤，一边还低声警告他人：
　　“快躲开，是漕帮的人。”
　　“糟了，肯定是有什么事发生，漕帮寻仙舵的舵主亲自来了，而且看面色很是愤怒。”
　　“不要乱说话，后退低头。”
　　作为一个穷酸书铺的老板，听着这些声音，陶潜选择从善如流。
　　微微低头，后退至众人身后。
　　无比自然的，融入了人群之中。
　　没多久，他看到了正主。
　　一群上百个身穿劲装，显露出浑身精壮肌肉的大汉，正凶神恶煞的开路。
　　有七八人被他们簇拥在中间位置，每一位都给陶潜一种宛若野兽般的恐怖感觉。
　　不过真正让陶潜惊骇，差点失态的。
　　是这行人中，为首的一个老者。
　　说是老者，但那人除了一头半白头发，和面部皱纹外，其余地方和“老”根本是毫不沾边。
　　他身高至少一米九，身穿织着金边的绸布长袍，肢体极粗壮，一双有些浑浊但无比锋锐的眼眸，任何被他盯住的人，立刻就会有一种利刃加身之感。
　　这老者，在这个时代，在这个码头。
　　行走在人群中，那画面简直和一头荒蛮凶兽，行走在羊群中没什么区别。
　　只是这些，都不是让陶潜惊骇的原因。
　　真正让他不敢相信的，是他的感知：
　　那悸动感之源，并不是某本书籍，分明就是这老者。
　　“是了，我那超凡感知，从未说只限定在功法秘籍上。”
　　“我自身，不就被那古怪格式，分入了【怪异】一类么？”
　　“按照那信息描述，所谓怪异，是指获得了某种超凡特性的生命体。”
　　“那这老者呢，他又是哪一类？”
　　“我需要触及他的躯体，才能让感知更具现化？洞悉更多秘密？”
　　此时此刻，陶潜心底的意念根本无法遏制。
　　各种问题和想法，疯狂冒出。
　　如果有离得近的人仔细观察，就会发现这个穷酸书铺老板，似是处于一种既兴奋又紧张的状态中。
　　理所当然。
　　正如同巨兽般，一步步走来，身份是“漕帮寻仙分舵舵主”的老者。
　　赫然就是陶潜除了自身外，感应到的第二个与超凡、修行相关的人类。
　　如果不是考虑到自己的小命要紧，陶潜非常想冲上去，对着那老者一顿掏摸，看能否将详细的信息感知出来。
　　可惜，他不能。
　　看周遭人的反应就知道了，这老者绝不是什么善茬。
　　陶潜和其他人一样，对于此刻的状况，都处于疑惑中。
　　不知道这码头到底出了什么事，这群“凶人”，又是来做什么的。
　　不过这疑惑，也没持续太久。
　　下一秒，巨变发生。
　　没有任何预兆，一声巨响，出现在码头主区最大的仓库中。
　　伴随着这大爆炸，浓烟、火光以及各种货物碎片，向着周遭四散。
　　只一瞬，码头陷入大混乱。
　　人群如受惊鼠群般散开，四下奔逃，惊叫声、呼喊声、求救声、怒吼声混杂在一起，耳朵稍微不好的，当场便和聋了没区别。
　　可很快，所有的杂音都被一声如龙似虎的低沉嘶吼镇压下来。
　　毫不意外，出声的是那老者。
　　他似完全不在意码头混乱，只冷笑着看向那只余废墟的仓库方位。
　　“出来吧，生了杀意又藏不住杀气，老夫隔着一条街便已经嗅到了。”
　　老者话音刚一落下。
　　却听码头各处，同时响起衣角破空声音，约莫上百道穿着各式衣袍，但都在额头绑着红带的身影出现。
　　每一人给陶潜的感觉，竟都比漕帮那群人要强。
　　甚至，还有着一种极其轻微的“悸动感”。
　　尤其为首的，也就是被老者锁定，从那废墟浓烟中缓缓走出的一个年轻人。
　　他身高也达至少一米九，穿着类似道袍似的衣物。
　　五官极英俊，一道伤疤从左眼下方，延伸至右眼下，简直横跨了他那整张脸。
　　他显露出的身躯虽然没老者那般夸张，但也修长精壮，远超场中任何一人。
　　如果是在陶潜前世，这样的人绝对可以进娱乐圈被称之为男神。
　　而他给陶潜的悸动感，只比那老者弱一些。
　　“这老者和年轻道人，应该都是修士，而那群跟随道人的杀手，则是与超凡、诡异沾边，但本质仍旧属于凡俗。”
　　做出这判断的陶潜，已然从兴奋，有了些许的麻木。
　　“穿越重生两日，费劲寻找超凡、诡异、修行存在，没想到这就不期而遇，直接送上来一窝。”
　　“虽然已经在看过志士和书生的记忆后有所预料，但这的确是太快了。”
　　“不过，疑惑还是异常多，修行界到底是怎样的状况？”
　　“两边不管是谁，真想摸上一把，让我看看还有什么志异分类？”
　　陶潜一边快速思索着，一边也不忘飞快后退。
　　前世诸多影视剧的经验告诉他，一场声势浩大的厮杀即将开始，在这厮杀中死亡风险最高的，并不是双方，而是围观的群众。
　　在陶潜暴退时，那边双方似都在说些什么。
　　不过陶潜退的太远，听不真切。
　　陶潜也不需要听太清楚，不用猜也知道，无非是某种寻仇戏码。
　　也就在陶潜觉得自己退得足够远，悄悄回身，看向码头主区时。
　　超乎任何人想象的厮杀，毫无征兆的上演。
　　那漕帮舵主，那个老者。
　　他竟然主动挥手，要一群手下后撤。
　　更让人觉得奇怪的是，那群大汉在老者发号之前，已准备开溜，一得令更是屁滚尿流的往后方狂奔。
　　众人初始都觉得奇怪，直到下一秒：
　　当这道仿佛是远古凶兽的嘶吼，响彻码头时。
　　是的，至少上千人耳目皆感受到了剧痛，鲜血迸射。
　　更惨的，自然是离老者最近的那群杀手。
　　除却为首的年轻道人，其余人，似乎都陷入了“僵直”状态。
　　而那老者，终于动了。
　　他的体内似乎有某种恐怖的东西苏醒，他在陶潜眼中，一瞬失去了人类该有的气息。
　　他狞笑着，一个大步迈出，野兽般跃至一杀手面前。
　　蒲扇大的手掌握拳，如出横锤。
　　只听“嘭”的一声，那杀手一颗大好头颅好似遭遇重击的西瓜般爆碎。
　　而下一刻，真正让包括陶潜在内，所有人都捂住后脑，无法控制表情的一幕出现了。
　　那老者锤爆杀手头颅后，竟是大手一伸，将残尸抓了过来。
　　咧开的嘴，猛地对准那迸射鲜血的脖颈凑了上去。
　　而后“咕嘟~咕嘟”，开始大口畅饮。

第九章 国之将亡必有妖孽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这三字，便是对此刻码头上诸多民众的最恰当形容。
　　几乎所有人，都是瞪圆了双眸，不敢置信的看着那一幕。
　　这里面甚至包括陶潜。
　　他预想中的“修行人士”，可不是这样的。
　　那极端恐怖的画面，让许多人甚至失去了行动之力，被吓的僵直在原地。
　　厮杀的双方，自然不会顾忌什么。
　　那些杀手陨了一个却没有丝毫畏惧，下一秒便纷纷展现出了武道强者的模样。
　　每一人都抽出一柄细剑，身躯如同鬼魅般游弋闪烁，肉眼可见的剑气渐渐接连成网，开始在那区域内肆虐。
　　几乎所有被剑气划过的物事，那些建筑也好，堆积的货物也好，或是被吓傻的群众也罢。
　　大半，都成了碎块。
　　唯一的例外，是那老者。
　　现在谁还会去管他有什么身份，集体认定那根本不是一个人类，那根本就是一头极度残暴、疯狂的妖魔。
　　而老者接下来的表现，也在向所有人验证这点。
　　吸干杀手体内鲜血后，他的躯体开始膨胀，眨眼就跃升到了两米。
　　身上呈现出妖艳鲜红色的肌肉直接撑破了衣物，眨眼便化作一头真正意义上的凶兽，硬生生顶着那些可怕剑气在那区域内横冲直撞。
　　纵然那些杀手，都有陶潜前世影视剧才能看见的武林高手的表现。
　　可面对这种怪物，俱都力不从心。
　　但杀手一方，还有那年轻道人。
　　道人虽给陶潜的“悸动感”不如老者，可也是一位货真价实的修行者。
　　他从自己松松垮垮的腰间，抽出了一柄软剑。
　　旋即，冲向老者。
　　他的速度之快，冠绝场中。
　　不是那种鬼魅似的身法，根本就是以类似“瞬移”、“闪烁”的方式在移动着。
　　其余杀手破不了防，但他可以。
　　他每次出剑，无剑气剑芒，只是那软剑会带上一种诡异的红光。
　　落在那怪物老者身上，一剑，便是一道伤痕。
　　尽管不致死，但出乎意料的带给怪物老者无法忍受的痛苦。
　　老者怒吼，不断试图将道人抓住，锤死。
　　但后者速度实在太快，遭殃的是码头地面，是那区域内的物事和其他的杀手。
　　似乎是为了弥补失血，老者将目标锁定了那些杀手。
　　他的每一次扑杀，必有肉酱、残尸诞生。
　　随着时间流逝，陨落的杀手数量开始增多。
　　让众人愈加心胆俱裂的是，老者食人的动作，渐渐频繁。
　　初始只是吸血，到后面他开始撕扯所捕捉到杀手的肢体，时不时将一只手或是腿，放入口中咀嚼。
　　而随着这些恐怖景象出现，老者的躯体，开始有大量“异化现象”显现出来。
　　他全身皮肤，都绽裂开，但很快又因细细密密的肉芽而弥合。
　　躯体表面，开始生出一块又一块紫黑色的“腐斑”。
　　头发全白并开始掉落。
　　背部脊骨扭曲反卷，锐利森白的骨刺穿透皮肉，如同外覆甲般，将其脏腑区域完全围上。
　　两颗眼球被年轻道人软剑刺爆，但模糊的血肉深处，竟又睁开了一双毫无人性的“血眼”。
　　即便是围观民众，也都能判断出。
　　那怪物老者，实力正在上涨。
　　但同时，他似乎正在渐渐失去“理智”。
　　或者，是人性？
　　杀手数量不少，但损耗量更惊人。
　　突兀伴随着“嘭”的一道巨响，整个码头都颤了颤，却见最后两个杀手死士同时被一双血肉巨锤般的拳头，镇杀在了地面。
　　怪物老者没去品尝自己弄出来的肉酱，那双血眼，锁定着正在码头各处闪烁的年轻道人的身影。
　　已是血盆大口的嘴，缓缓张开，一字一字有些卡顿道：
　　“虎……儿……你杀……不了我的！”
　　卡顿，但声量巨大，已躲至码头边缘的陶潜也能听见。
　　虎儿？这是有亲？
　　陶潜还未思索明白，却见那年轻道人也停下了。
　　他身上，同样有着“异化特征”，是那道横穿面部的伤疤，莫名发红，如同一条血玉带般，妖异恐怖。
　　老者的那句“虎儿”使得道人笑了，只是笑声凄厉，好似杜鹃啼血。
　　他一边笑一边道：“我当然知道凭这阵势杀不了你，我还知道你修炼的是漕帮绝密本命经【血河书】，而且已经完全炼化了‘血河气’，只要一口本命源气不熄，便不用担忧彻底失去自我。”
　　“不过，我恰好也知道，该怎么浇熄你的源气。”
　　“你如今化身血兽，而这种畜牲最嗜人之血肉，尤其是那种香味浓郁的，它拒绝不了的……”
　　话音未落，年轻道人做出了让所有人都惊骇的动作。
　　他持软剑竟是削向自身，只听“嗤嗤”两声。
　　道人左手、左腿便各失去一大块血肉，而后被道人劲力一松，啪嗒两声，直接落在老者脚下。
　　而后，让人听了毛骨悚然的话，从那道人口中吐出。
　　他似也“疯”了，神色乖戾，咧着嘴，似哄小孩般对那老者道：
　　“吃呀，快吃呀。”
　　“这不但是修行者的肉，还是你亲生儿子的血肉，这般香味，你这血肉恶畜怎能拒绝，快给我吃啊……”
　　剑光又闪。
　　又是数块新鲜血肉，被送到老者脚下。
　　远处近处，所有看着这一幕的人，此刻都觉得自己要疯了。
　　陶潜虽然也差不多，但他同样关心道人泄露出的，有关超凡、修行的信息。
　　本命经……血河书……血河气……本命源气……眨眼间，陶潜提炼出了关键字。
　　而不等他仔细思索，场中又生了难以想象的巨变。
　　那怪物老者显然也没想到道人会那般疯狂，明明之前还在大快朵颐，此刻面对新鲜血肉，却仿佛见到了世界上最畏惧的东西，摇晃着后退。
　　“不……”
　　怪物口中，发出复杂嘶吼。
　　既渴望，又恐惧。
　　那双血眼内，人性与兽性，正在纠缠。
　　但很快的，兽性胜了。
　　最后一根稻草，依旧来自那道人。
　　他一手解了身上松垮道袍，露出满是伤痕的胸膛，而后他做出了堪称是丧心病狂的动作。
　　手如利爪，指尖好似尖刀，硬生生刺入自己的胸腔。
　　而后猛地一扯，一颗殷红的，仍在跳动的“心脏”被其捧在手中。
　　奋力的，朝着那老者扔了过去。
　　所有人的目光，都被那颗半空中，仍在抽搐跳动的心脏吸引去了。
　　场中，甚至弥漫起了一股淡淡的，满是血腥气的异香。
　　原本正后退甚至打算狂奔离去的老者，在见到那颗心脏后，彻底的疯了。
　　他的眼中，那根本不是什么心脏，仿佛是一颗吃了之后能令他成仙作祖的“血肉仙果”。
　　嘶吼中，他失控了。
　　如同一头真正意义上的野兽，无理智的疯犬，猛地跃起，一口吞了那自亲生儿子胸腔内掏出的新鲜心脏。
　　落地时，那心脏已入腹。
　　他仍不满足，直接趴伏下来，继续啃噬那一片片新鲜血肉。
　　他的口中，再也无法发出人类语言。
　　所有人都知道，某种意义上，那老者已经没了，只余下一头疯狂的血兽。
　　就在众人因此而愣神时，刺耳的接连大笑响彻。
　　“哈哈哈……”
　　“娘，你的仇，孩儿终于报了。”
　　“本想直接了结了这老东西，可娘非要许什么一家人在一起的心愿，孩儿只好答应。”
　　“不过这老东西太臭太恶心，孩儿可不想直接触其躯体，便劳烦娘代我束之。”
　　这番让人不解的话吐出，众人又有了不妙预感。
　　很快，预感成真。
　　那削了自己一大堆血肉，还挖了心脏的道人，此刻竟好似没事人般。
　　从怀中取出一枚古怪青红瓷瓶，用嘴咬去瓶塞。
　　下一秒，就在这光天白日，烈日炎炎下。
　　瓶口内竟飘荡出一道虚幻、缥缈的女子身形，她听到道人的话，先是四散成雾，雀跃似的拥了那道人。
　　继而朝着仍在吃肉的怪物老者飘荡过去，半途中，雾气翻卷，缓缓凝成一条有着生命般的“雾绳”，无比眷恋的缠向怪物老者的脖颈。
　　说来诡异，原本会攻击一切靠近生物的老者。
　　面对那雾绳，竟毫不反抗。
　　被缠绕上之后，更变得异常乖巧。
　　雾绳另一端，则轻飘飘落入道人手中。
　　接下来，这道人便诡异的笑了，其面带血玉，披头散发，道袍散开，露出一身模糊血肉和胸腔大洞。
　　他看也不看众人，似乎眼中从未有过旁人存在。
　　他状若疯子般，牵着那老者所化之血兽，大笑着离开码头，朝着寻仙城外狂奔而去。
　　不知过去多久，众人终于纷纷回神。
　　终于意识到：结束了，那如同噩梦般的场景结束了。
　　有不少人被吓得屎尿齐出，仍旧僵直原地不敢动弹。
　　有人则狂奔回城中，不时大声哭嚎嘶喊。
　　剩余人，则赶紧回转码头救人。
　　虽说人员伤亡惨重，但仍有不少幸存者，在废墟各处哀嚎。
　　陶潜也回转了去，目睹码头此刻好似人间炼狱般的景象。
　　某个废墟中，一位头戴儒帽，气质不俗，但下半身被砸烂的老儒，似因剧痛或是别的刺激而疯狂。
　　他双手向着天，嘶吼着道：
　　“夫食其妻，子献其肉，父子相残，人化血畜。”
　　“苍天啊，国之将亡必有妖孽，这都是征兆啊，这是预示啊……”

第十章 十禽之猪与羊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙码头，已如人间炼狱。
　　处处都是烟尘火焰废墟，大量工人、摊贩、旅客在其中哀嚎。
　　陶潜尽力救人，同时也从一个个亲历者的口中，大致推演出了刚刚那恐怖事件的缘由。
　　在交战前，怪物老者与年轻道人各有开口。
　　一来一回，恰好可捋清楚一些隐秘。
　　当然，唯有在近处的这些倒霉之人听到了，逃得太远的陶潜等人，至多听到一些嘶吼。
　　“那漕帮舵主名为洪黑虎，虽说只是寻仙分舵的舵主，但似因了一些特殊缘由在漕帮总舵也有不低的地位。”
　　“十几年前，洪黑虎立了一个大功劳，被总舵赐予高深法门，也就是所谓的【血河书】。”
　　“谁料洪黑虎在修炼这功法时，发生了意外，异化失控，竟是将自己的妻子给活吞了。”
　　“这一幕恰好被其独子洪幼虎看见，惊恐之下直接逃离寻仙县。”
　　“十八年后，回来复仇。”
　　“在这寻仙码头之上，给许多人上演了极其恐怖的一场厮杀。”
　　当寻仙县衙的官兵们赶来时，陶潜也便没再插手，随着混乱人群一同回转城中。
　　听着周遭的哀嚎和哭泣声，陶潜知晓，今夜寻仙县恐怕只有很少的人能睡着。
　　尽管本世界之人，如原身的志士和书生，都知晓长生天朝地界上是存在着许多妖魔鬼怪、神仙怪异的。
　　但那些超凡存在很少像刚刚那样，肆无忌惮的厮杀，展现出极端恐怖，足以将人吓疯的一面。
　　不止陶潜是第一次见，寻仙县居民，同样如此。
　　这让陶潜又是想起那老儒的嘶吼，一种紧迫感随之在心底升腾起来。
　　没再耽搁，陶潜快速回转了自家诚友书店。
　　虽然进了很多新货，但他不打算开门迎客。
　　从巷子口侧门，直接进入书铺后，用以睡觉休息的隔断小间。
　　收拾整理好买来的书册，又快速吃了途中买好的餐食。
　　确认门窗关好后，陶潜从自己怀中，缓缓取出了此行真正的收获。
　　两本不厚不薄，老旧斑驳，充满历史气息的书册。
　　或者说，修行秘籍。
　　一是【百禽戏残册】；二是【无名秘册】。
　　前者花一块银元开福盒开来的，后者是二十块铜板从书堆里买来的。
　　当然，能得两册秘籍，都靠的是陶潜那奇特的超凡感知。
　　今日的所有“经历”，已经完全验证了陶潜之前的猜测。
　　他的灵魂有着特异，能感知到与超凡、修行相关的事物，不管是生命体，还是非生命体。
　　捏着两书册，掂量了一番。
　　旋即，陶潜先将那无名秘册放下，转而郑重的翻开了百禽戏残册。
　　毕竟残册只余十页，先从简单的看起。
　　之前陶潜脑海中感知出的信息中描述，百禽戏是一位自号“百禽老人”的人类修士所创。
　　从对秘籍的形容来看，这是一本威能不俗的修行秘籍。
　　但同时，暗藏着恐怖凶戾。
　　酿成了所谓的“百禽之乱”。
　　那灾难的细节，陶潜一概不知。
　　他知道的，是修炼这残册，需要付出的可怕代价。
　　“一旦开始，会渐渐脱去人形，继而是心性，最后变成妖异禽兽，纵横天地，逍遥自在？”
　　“换句话来说，就是彻底变成无自我，只有禽兽心性的怪物，就像码头所见那头由洪黑虎所化的……血兽？”
　　“还真是可怕，但我似乎可以白嫖。”
　　嘀咕间，陶潜翻开了第一页。
　　当先映入他目中的，是许多正在扭曲肢体，模仿禽类的无脸小人。
　　第一眼，陶潜就辨认出了被模仿的正主是什么。
　　如果不是已经见识过修行人士所拥有的恐怖力量，此刻陶潜只会一脸黑线。
　　模仿老虎、狮子、野牛等动物界的大佬可以理解。
　　模仿猪……等等，野猪貌似也是动物界的大佬，毕竟“一猪二熊三老虎嘛”。
　　陶潜感觉自己懂了。
　　带着好奇，继续看下去。
　　很快陶潜发现，残册上这些古怪的姿势，并不能看出什么来，或许要上手修炼之后才能发现特异。
　　而吸引陶潜注意的真正关键，是每一页下方的注。
　　以古篆书写，修法的步骤事项：
　　“欲修猪形，需先采集足量兽血，已失野性之家猪不可，需荒野山林中野性最足的黑彘。”
　　“每日阳落之时，服食一罐黑彘之血，再修册中禽戏。”
　　“日日习练，若有天赋者，三日便可入门，渐得彘之力。”
　　“若可习练至深处，躯壳可短暂化作黑彘之形，獠牙如戟、力胜百牛、铁骨铜皮，所过之处皆成废墟，纵是神兵利器，也难伤半寸皮肉。”
　　“若天赋绝佳者，甚至可得一两门与彘相关的血脉神通，已知有召风雨雷电、先天妖火、腹中天地等。”
　　“只是修炼此法，须注意不可沾了人血人肉，更不可生淫秽之心，一旦食色两欲入侵，心魂即刻失守，转瞬便将彻底脱去人形，化作‘猪妖’‘彘怪’之类的妖魔诡物。”
　　看完这些备注，陶潜眉头渐渐皱起。
　　他原以为，百禽戏这修行秘法，应当是属于妖魔之道的。
　　毕竟从结果来看，只要修炼了这册子，最终都化了妖魔，所以才有了百禽之乱。
　　但现在看这些，陶潜又有了新的猜测。
　　脑海中，那之前有关残册的古怪格式信息被他召唤出来。
　　“修炼步骤……注意事项……全都点明了，无一隐瞒遗漏。”
　　“或许创造这功法的那位‘百禽老人’，并不是什么魔道中人。”
　　“如果真的可以做到不沾人类血肉，不生淫秽之心，显然也可以正常得到彘之力，甚至是那些不可思议的神通。”
　　“只是很可惜，要做到前者不算太难，可后者的话，一个普通人甚至是大儒，也很难。”
　　“圣人都言，食色性也，何况常人。”
　　“所以，这百禽戏其实是一种威能不俗，修炼也不算难，但有着巨大缺陷的秘籍。”
　　念头翻涌间，陶潜感觉自己洞悉了一些真相。
　　扫了眼那些古怪小人，摇了摇头，又翻开第二页。
　　这次，是羊。
　　陶潜并不打算立刻就开始修炼，所以直接忽略那些图形，目光落定书页最下方的“注”。
　　“欲修羊形，同样需采集足量兽血，被人类驯化喂食的绵羊不可用，需山林深处难觅踪迹的灵羊。”
　　“每日午时，服食一罐灵羊血，再依册而习。”
　　“日日勤修，两日可入门，渐得灵羊之力。”
　　“习练至深处，躯壳可短暂化作灵羊之形，移形换影，行走于虚实之间，高山峭壁如履平地，一双灵羊挂角，可瞬息置妖魔怪异之类于死地。”
　　“若天赋绝佳者，可在化形之时得血脉神通，已知有定命神光、预测吉凶、虚化躯壳等。”
　　“修炼此法，须注意不可沾染任何血肉，即便平素时也不可食用血肉，只得以花草为食，但凡触及一丝荤腥秽物，心魂即刻失守，转瞬便将彻底脱去人形，化作‘羊妖’一类的妖魔诡物。”
　　陶潜终于忍不住，发出了吐槽声。
　　他之前的猜测，简直无比的准确。
　　“修猪形，不能碰人肉，不能想坏事，这还能说得过去，其实当一只修身养性的猪修，也不是那么难接受的事。”
　　“可这修羊形要付出的代价就过于离谱了，不能吃肉就罢了，看那描述分明是严苛到极致，连一丝荤腥秽物都沾不得，说不定连闻到都会产生风险。”
　　“也就是说，如果你选了羊形，你可能很容易成功，很容易就获得了不俗的力量和神通，但你必须按照‘灵羊’那样活。”
　　“所以，这玩意儿压根就不是给正常人准备的。”
　　“缺陷太大了，真要是大规模让人类修炼，只会有一个结果，造就出大量拥有百禽之力的妖魔……嗯？”
　　念头翻涌到这里，陶潜忽然明悟。
　　虽然仍不知晓百禽之乱的细节，但也不需要去查了。
　　“大概率，就是那陀县区域，有不少人修了这【百禽戏】，但恐怕无什么人能真正遵守戒律，结果全遭殃了。”
　　“猪羊已经这样了，那后面的呢？”
　　吐槽一番的陶潜，又生出强烈好奇。
　　手速极快，翻向后面剩余的八页。
　　十禽去了二，还剩八种。
　　都是些什么禽兽？
　　又需要付出怎样的代价？
　　有什么奇葩的戒律？
　　首次触及修行界和修行秘籍的陶潜，好奇心极浓烈，完全体会到了求学求知带来的快感。

第十一章 鱼耶？饵也
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　书铺隔间，油灯光辉摇曳。
　　陶潜的俊脸被昏黄之光映照着，神色无比专注，目光落在手中书册的最后一页。
　　薄薄一册“百禽戏”，总计十页。
　　陶潜耗了半小时，才堪堪要看完。
　　他所关注的依旧不是那些无脸小人，而是下方最重要的注。
　　有些出乎预料的是，十禽登场的最后一位，却是人类的近亲。
　　从描述上看，修炼此形的要求，能获得的力量，以及需要遵守的戒律，全都是最变态的。
　　“欲修猿形，需采集足量兽血，但多数猿族之血不可用，唯荒野山林深处的白猿一族方可。”
　　“每日晨时，服食一罐白猿血，再习练猿戏。”
　　“日日习练，视天赋不同，入门时间也将不同，有人半日可，有人永无法入得其门。”
　　“此法习练至深处，躯壳同样可短暂化作白猿，不但躯体强健，堪称不死，更水火难伤，何处都可去得，且力大生撕妖魔，擅变化，擅使各类兵器，对百兽皆有震慑之力。”
　　“有天赋绝佳者，可在化形时得血脉神通，已知有变幻之术、元神出窍、法相天地、不死之身、阴阳灵眼等。”
　　“只是修炼此法，须注意不可食人肉，不可近女色，不可犯杀戒，不可犯嗔戒，不可身入红尘，不可受官气烘烤……一旦犯戒，即刻心魂失守，脱去人形，化作‘猿魔’之类无法无天的诡物。”
　　最后一页看完，陶潜合拢书册，丢到桌面上。
　　吐出气息，感叹道：“这也太惨了。”
　　陶潜的吐槽，自然是针对修炼这些禽戏需要遵守的戒律。
　　一开始的几种，其实还算好。
　　可到了后面就开始渐渐变态，最后一种“猿形”更是堪称离谱。
　　“不可食人肉、近女色还说得过去，杀戒和嗔戒怎么解，既不能杀人？也不能生气？”
　　“还有那不可身入红尘，不能到人类社会混？”
　　“还有那最古怪的，不可受官气烘烤……？”
　　想到后面，陶潜神色渐渐微妙，完全压制不住吐槽的欲望了。
　　“从这些戒律来看，我有很充足的理由和证据，怀疑自创了这功法的百禽老人，根本就是佛门出来的家伙。”
　　“最后一条官气，简直是明示我那曾官至弼马温的大圣爷爷。”
　　陶潜一顿嘀咕，如果不是考虑到自己可以白嫖这功法，他根本不可能修炼。
　　不是要求太严苛，也不是力量层次低，而是戒律太变态了。
　　这册子的名字即便改成《佛门招新标准》，也是一丁点都不违和。
　　不过，不管陶潜想不想修炼。
　　在今明两日甚至更长些时间内，他都无法修炼。
　　不是他不想，而是不能。
　　“这册中所载十禽分别是猪、羊、犬、鸡、牛、蛇、鹰、马、象、猿。”
　　“按照描述，以象形、猿形最为强大。”
　　“但不管是哪一形，都要求足量兽血，且都不是可以随便找到的。”
　　“猪要求是黑彘，羊得是灵羊，犬得是濒死老黑犬，鸡须是彩羽野鸡……后面的几样就更离谱，白象白猿之类，就算是大户人家，一时半会也根本接触不到。”
　　“所以这玩意儿暂时只能眼馋看着，练是没法儿练了。”
　　陶潜一脸遗憾，状况像极已身在花船，好姑娘都已入怀，却发觉自己囊中羞涩，一块银毫子都没有。
　　望册兴叹了片刻，陶潜很快振作，他还有备胎。
　　双手和目光，都转移到另一册秘籍上。
　　无名秘册！
　　相比百禽戏残册，这满是脏污的秘籍，来历细节都更加清楚。
　　甚至作者姓名年龄都有，而且同样是寻仙县人，是陶潜这具躯壳的老乡。
　　因为感知中，这书册具有让人疯狂的特性。
　　是以陶潜是怀着谨慎之心，缓缓将其打开的。
　　初始他关心的，是这秘册最后一页所载的修行功法《仙鱼诀》。
　　但当陶潜翻开第一页，并开始阅读之后。
　　对仙鱼诀的渴望立刻被放到了后面，他完全沉浸到了秘册其他的内容之上。
　　秘册作者，唤作吴明。
　　原本是个屡次落榜的老书生，明明是学渣体质，却清高自傲。
　　直至六十岁，吴明转向修仙。
　　这一修，便是三十年，直到九十多岁死在了家中冷榻。
　　旁人甚至是他的子女看来，这就是个古板固执，没有自知之明，喜欢胡思乱想的老头。
　　陶潜虽然不这么想，但也觉得吴明应当是寻仙失败了，否则也不会死在家里。
　　至于那篇仙鱼诀，大概是他唯一的奇遇。
　　甚至吴明的死，大概率就是修了那功法导致的，毕竟其副作用已经明明白白的呈现在陶潜脑海。
　　不过随着阅览深入，陶潜很快知晓，吴明那三十年经历没有这么简单。
　　所谓秘册，其实就是吴明的“自传”。
　　内里描绘的，正是吴明三十年来，寻仙问道，四处冒险的所有经历。
　　只是因吴明记述时已经神志不清，所以内容也是颠三倒四，普通人若是观看，会生出极其强烈的厌恶感。
　　强行观看，会致疯狂。
　　当然，陶潜很容易的豁免了这轻微代价。
　　一页，又一页。
　　陶潜面色初始疑惑，继而是强烈好奇，然后是释然，又化作兴奋……神色来回闪烁，在昏黄灯光照耀下，让人感觉此子恐是生了精神方面的问题。
　　不知过去多久，陶潜终于来到了最后一页。
　　在这里，陶潜停住没有再继续。
　　尽管豁免了代价，但他的神色仍然看起来很疲乏，仿佛刚刚经过一场生死厮杀。
　　事实上，也差不多是如此。
　　只不过陶潜被折磨的，是心神意志。
　　在这之前他也从未想过，只是阅览一本书册而已，竟然会如此之累。
　　可即便这样，陶潜中间也没有任何停歇中断，坚持着将那位寻仙居士吴明三十年来的经历，全部看完了。
　　陶潜心底，很是复杂。
　　第一时间浮现出来的是抗拒、厌恶、反感……没有大多数人听到“修行”、“仙道”之后，会产生的那种羡慕，渴望和向往。
　　缘由很简单。
　　书中描绘的不是什么仙风道骨、逍遥自在。
　　而是一个诡异、恐怖、残暴、恶心的修行世界。
　　尽管陶潜在看过志士和书生的记忆，以及亲身经历码头事件后，对于这世界的修行界氛围已有预感。
　　可一段真实可信的经历在眼前出现，还是让他震撼不已。
　　“吴明六十岁时离家寻仙，初始无甚收获，反而劫难重重。”
　　“先遇修了邪术的山匪，被抓去差点成了口粮，勉强逃离又遇左道黑店，吃下餐食后自身竟化作一头黑驴，被鞭打折磨足足五年。”
　　“在其绝望时，终于得遇一道人解救，并被允跟随其回道观修行，日日勤勉之下很快便有所得，白发返黑，老迈身躯也回了壮年之态。”
　　“就在他欣喜时，某夜他窥见自家师傅在血月时化作一怪物，活吞了观中师兄弟十几人，吴明为活命，主动跃入粪坑避开，待其师吃饱喝足酣睡时，顶着一身尿粪连夜逃离。”
　　“此后吴明便在各省颠沛流离，依仗着观中学的一两手道术，勉强算是修行中人。”
　　“虽屡次遭难，但吴明对寻仙之事仍不气馁，听闻何处有怪异、超凡之事，必以最快速度赶去。”
　　“如此又是寻仙二十多载，吴明已记不清自己有多少险死还生，躯体虽仍存，但心智魂灵都已被折磨的浑浑噩噩，残缺不堪。”
　　“或是感知到自己大限将至，吴明决心最后一搏。”
　　“打听到某处有一尊大修士存在，奋力前往，并舍了数十年积蓄，终于从该修士处换来了一门可通天道之法。”
　　“该法名曰：仙鱼诀！”
　　陶潜捏着秘册，眉头微皱，神色复杂的将寻仙居士吴明这三十载修行际遇在心底梳理概述了出来。
　　“惨！惨！惨！”
　　陶潜忽然低声开口，感叹了三字。
　　尽管他还没去看最后一页，没去看“仙鱼诀”的具体内容。
　　但从吴明的结局，自身超凡感知出的一些信息，陶潜已经能猜出来。
　　寻仙居士舍去所有积蓄换来的，依旧不是他梦寐以求的仙道真法。
　　甚至大概率，就是导致吴明死于家中冷榻的罪魁祸首。
　　带着这种想法，陶潜手掌微微有颤抖的，翻开了秘册的最后一页。
　　下一刻，几乎是瞬息，陶潜瞳孔猛地剧烈缩小，好似看到了什么极端恐怖的东西，面上不可遏制的失态了。
　　书页上依旧是寻仙居士吴明的字迹。
　　前面的数十上百页，吴明的笔迹已经是混乱不堪，可与这最后一页相比，已经算正常了。
　　陶潜看到的，全部都是鲜红色的，无比扭曲的一个个古篆。
　　恍惚间，纸面好似画着一个个怪物，正张牙舞爪的朝着陶潜嘶吼：
　　“仙鱼诀？”
　　“鱼耶？饵也。”
　　“不论是谁！不要练！不要练！不要练！”
　　“好美妙的感觉……这是仙……我成仙了……快修炼，谁也不能拦着我，我要修炼，我要成仙，我一定要成仙！”

第十二章 仙境
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　深夜书铺中，陶潜手捧书册，面色阴晴不定。
　　他很难形容出自己如今的感受，灯光映照着那一个个鲜红大字，陶潜仿佛已经看到一头头妖魔从册中挣脱出来，朝着他便扑来。
　　毛骨悚然？
　　一应感受皆有。
　　陶潜此刻算是完全明悟，为何这“无名秘册”拥有致人疯狂的特性，缘由恐怕就在这最后一页。
　　若有人坚持看完了前面仍不疯，那必定也会倒在这最后一页。
　　那种让人心脏骤停的反差感，纵是意志坚定之人也受不住。
　　陶潜，虽然是个BUG般的例外。
　　此刻同样不轻松，脑仁儿有些发胀，想要移开目光。
　　但他的双眸好似被书册吸住了般，咬着牙，竟是硬撑着将这最后一页看完了。
　　那一个个鲜红、扭曲的“古篆大字”，如同一只只生着獠牙利爪的血蝌蚪般，尽数游入陶潜眼眸。
　　良久后，陶潜速度缓慢的放下了书册。
　　一大口浊气，自陶潜口中吐出。
　　终于，看完了。
　　陶潜没去拿角落里的铜镜，他不用照也知道自己此刻的面色必定很难看。
　　休息了足足十几分钟，陶潜方才彻底摆脱副作用，心神魂灵重归安宁。
　　而后，陶潜开始盘算起了收获。
　　现在他很庆幸，当初没错过这一书册，那几十枚铜板简直太值当了。
　　寻仙居士吴明临死前撰写的这自传，虽然危险又疯狂。
　　可不得不说，对于现阶段的陶潜而言，有着难以想象的意义。
　　除了那“仙鱼诀”外，册中所描绘的有关修行界的一切，都是在向陶潜普及相关常识。
　　某种程度上来说，任何人只要看完这书册，都可以算是初步踏入了超凡、诡异、修行的世界。
　　尽管只是吴明的一家之言，但那些都是他三十年来的经历，很难作假。
　　当然，册中很多内容都过于疯癫，混乱不堪。
　　真正的常识和关键，需要陶潜自己提炼总结。
　　此刻陶潜脑海，正好便有诸多相关念头正在翻涌：
　　“吴明六十岁才转修仙道，资质低下，又无福缘，三十年来接触的都是一些修行界的底层存在。”
　　“无外乎是旁门左道，江湖术士之流。”
　　“不过也因了此，他消息来源广而杂，也算描绘出了一个笼统的修行界。”
　　“据册中所言，我之前所猜测的定律，完全正确。”
　　“凡修行、超凡之事，必有代价，绝无例外。”
　　“不管修行何等法门，又师从何方仙神，只要触及超凡，必将付出大小不一的代价。”
　　“只是不同的流派和道路，付出的代价也有轻重之分。”
　　“传言中，道门修士，风险最小，是以常言正统。”
　　“继而是佛门，限制虽多，却大多无性命之忧。”
　　“之后还有武道神道之类，代价风险中等，上限却也不低。”
　　“再然后，便是有着千千万万支流的旁门左道，其势最大，但源流过多，非但被道佛两家势力吊打，更无法与多修武道神道的诸多世家大族对抗。”
　　念头闪烁到这里，陶潜脑海中又浮现出书册里提及过的一些势力。
　　很多，但在吴明视角中都算是传说，因为他接触不到。
　　“道门有十二大派，居仙山福地。”
　　“佛教则有三千八百寺，广布天下。”
　　“武道神道，则有如张家、裴家、修家之类传世动辄百年、千年之久的门阀大族，融于凡俗，又高于凡俗，如礁石山柱，难以撼动。”
　　“除此外，还有【孽宗】这种，传说中属于‘魔道’的诡异势力。”
　　“当然，最普遍的修行势力，是旁门，是左道，他们如沙如蚁，真正做到了充斥天下。”
　　“今日在码头所见厮杀，那洪黑虎为漕帮之人，正是典型的旁门左道，修的本命经乃是【血河书】，书中法门残忍粗暴，代价巨大，稍有不慎不但会丢了性命，还会神魂两失，再无自我。”
　　“另外近些年肆虐长生天朝各处，接连攻下诸多市县，乃至于一省之地的两大乱军之一的【妖神军】，正是左道集大成者，这势力中汇聚了成百上千种旁门左道人士，已成朝廷的心腹大患，屡剿不灭。”
　　“而另一乱‘太平军’则更加神奇，其首脑竟融合了东西方的超凡手段，蔓延速度比妖神军还快些，短时间内已席卷大半个长生地界，传说此势力内部有两大至高绝密本命经，分别为【太平道经】和【大光明经】，各承袭东西方大教的部分正统法门，威能强大。”
　　“这似是而非的世界，格局远比前世要庞大，且复杂啊。”
　　捋清楚修行界信息后，陶潜发出了感叹。
　　同时，陶潜也意识到一个问题正摆在眼前，目光重新落定秘册最后一页。
　　百禽戏残册，因禽血难得，短时间内无法习练。
　　那这仙鱼诀呢？
　　修，还是不修？
　　陶潜沉默，陷入了犹豫。
　　从吴明初始发出的警告，以及后续诡异的变化来看，这所谓可通天道的功法，根本就是个陷阱。
　　一旦修了，必将面临恐怖之事。
　　可转念想来，陶潜现在并没有第二个选择。
　　如果这世界是像前世般和平稳定，陶潜必定第一时间将功法束之高阁，修他个屁。
　　但显然，这世界一点也不和平，混乱之极王朝末世就算了，更可怕的是那些恐怖诡异的事物。
　　这世界的平民，要面对官府盘剥，面对天灾人祸，要面对乱军肆虐……这些便罢了。
　　在可预见的未来，他们还将面临一些根本无法反抗的存在。
　　“就像白日寻仙码头的所有人，精壮工人也好，江湖高手也罢，又或者是富人大儒，在面对异化洪黑虎和疯狂年轻道人时，你的身份没有任何意义。”
　　“只要你不是修行中人，在那种场面中，就如同是待宰的羔羊，或是将被割的杂草，没有任何反抗能力，被轻易摧毁。”
　　“或许这次运气好能避开，可下次呢？下下次呢？”
　　“其他人是如此，我若是不修行，不加入进去，恐怕也不会有什么区别。”
　　“俗话说千鸟在林，不如一鸟在手，或许我以后有机会能得了代价最小的道家功法，可即便代价再小，依旧也是有的。”
　　“而我现在，是很大概率可以白嫖的。”
　　“修行十次，可豁免九次，余一不可控……这余一指的是第十次，前九次等于是毫无风险的。”
　　“若真的太过恐怖诡异，无法接受的话，此次过后再放弃也不迟。”
　　“如此，似乎没什么可犹豫的。”
　　这几道念头闪过，陶潜知道自己有了决断。
　　当即将所有杂念摒除，深吸一口气。
　　重新将秘册拿到手，再次翻至末页。
　　与未知残诀的口诀，百禽戏的图案不同，仙鱼诀的修行方式，是一种极古怪的冥想。
　　末页除却吴明的疯狂字迹外，赫然还有一篇由古篆、符号、图形组成鱼形轮廓。
　　依照下方的注，陶潜直勾勾盯着那轮廓。
　　心神魂灵，都开始放空。
　　册中记载，吴明修“仙鱼诀”足足十日，方入得其门。
　　可或许是天赋，又或许是别的原因。
　　到第十息时，陶潜蓦地听到一声水滴砸落水面的清脆声响。
　　恍惚间，世界坍塌。
　　面前再不是陋室隔间，无昏黄灯光。
　　取而代之的，是一个无比广袤，无边无际的黑暗世界。
　　而他自身，竟不知何时起，化作了一条五彩斑斓，约莫拇指大，正散发着耀眼光辉的“鱼儿”。
　　更加不可思议的是，陶潜竟是无缝衔接适应了这鱼躯。
　　且相比在现实世界，他感觉在这里更加的舒适，更加的自在。
　　念头一动，鱼尾一摆，他竟是倏然跳跃而起，猛地进入了一个无比奇幻、瑰丽的区域。
　　这里似充斥着某种类似“水”的液体，当它们包裹过来时。
　　根本无法忍耐的，陶潜发出了呻吟声。
　　他此刻，忽然有些理解寻仙居士了。
　　太舒适了！
　　其中快感，远远超过肉体上的体液交流。
　　更令人惊奇的是，这空间中，并不止他一条鱼儿。
　　入目所及，大大小小，各种形状的鱼儿，正在畅游着。
　　无数种耀眼但柔和的光辉交织闪烁，让陶潜只觉自己置身于传说中的仙境。
　　“每条鱼儿，都是修士？”
　　“体型、光芒差距，代表着修士间的修为差距？”
　　“那这里，岂不是算是个仙境鱼塘？”
　　陶潜冷不丁吐槽一句。
　　同时，盘算着这里是否可以交流。
　　新人入群，求大佬罩一下，这是具备普适性的好规矩呀。
　　陶潜眨巴了几下闪闪发光的鱼眼，寻找着目标。
　　对于那些体型大如鲸鱼、巨鲨的真大佬，陶潜不打算凑上去，万一人家一口吞了自己怎么办？
　　很快的，陶潜盯上了一尾比他稍大些的鱼儿。
　　那是一条约莫巴掌大，生有长须，体型曼妙的红鱼儿。
　　陶潜正打算瞅准机会，直接凑过去，蹭一蹭人家，看能否蹭出信息感知来。
　　可也就是此时，这仙境内，忽而生出异变。
　　伴随着一道脆响，却见一颗闪闪发光，好似夜明珠般的物事，蓦地从未知上空掉落下来。
　　一入这仙境，便开始缓慢下沉。
　　过程中，让陶潜鱼口内疯狂分泌唾液，同时生出强烈吞食欲望的“异香”，从那珠子内狂涌而出。
　　刹那，仙境沸腾了。
　　大大小小的“鱼儿”，全都好似疯了般，朝着那珠儿冲去。

第十三章 达人林小花
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　夜明珠……异香……鱼群躁动……这些关键字组合在一起，大多数人都会觉得这是有宝物出世。
　　何况此时弥漫的香气，的确是诱人到了极致。
　　那是一种完全碾压本能，彻底挑动欲望的气息，也就是说，只要嗅到便无法再自控了。
　　鱼群的反应，也验证了这一点。
　　陶潜同样无法遏制自己的欲望，同样是疯狂躁动着，摆动鱼尾想冲过去将那“珠儿”给吞了去。
　　但在同一时刻，他的魂灵之中一道信息流炸开。
　　在瞬息，显化为能让陶潜理解的格式。
　　“已豁免！”
　　简单粗暴，三个大字，直接如同一大盆冰水泼下来，让陶潜清醒过来的瞬间，也让他意识到此刻正在发生什么。
　　无名秘册最后一页，那疯狂的、鲜红色的古篆大字从记忆深处浮现。
　　“鱼耶？饵也！”
　　一种悚然之感，猛地爬上陶潜的魂灵。
　　如果不是他能在此时感受到绝对的自主性，只怕已经疯了般尽全力脱离这光鱼形态。
　　“什么仙鱼遨游天道，这他娘的是化作了一条鱼儿，主动跃入某个恐怖存在特意挖好的鱼塘了？”
　　“所有修了【仙鱼诀】的修士，都是人家鱼塘里的鱼？”
　　“那珠儿，是饵料？”
　　当这些问题冒出，陶潜倏然有种三观被刷新之感。
　　即便在这种危机时刻，他也是完全遏制不住心底吐槽的想法。
　　“凎，别人修仙是真的修仙，创造出【仙鱼诀】的人简直缺了大德，搁这里钓鱼呢？”
　　“钓就钓吧，只一粒饵简直不要脸，抛竿前不打打窝么？”
　　愤怒归愤怒，已然白嫖一次的陶潜，在快速思索刹那后，并不打算立刻就退出来。
　　“我来都来了。”
　　陶潜心底，腾起一道前世特色念头。
　　而后鱼尾猛地剧烈摆动，完美模仿一条因异香而疯的鱼儿，融入躁动的鱼群之中。
　　刚一融入，不知道是不是巧合。
　　他正好蹭到了初始目标，也就是那条美丽异常的红鱼儿。
　　按照小说、影视剧等逻辑来推断，陶潜认为那“红鱼儿”的真身该是个美丽傲娇的女修。
　　陶潜心想反正是蹭一蹭，用以触发超凡感知，窥视修行界以及这里的隐秘，那么蹭谁不是蹭呢。
　　一大一小两条鱼儿相碰，陶潜这条刚入鱼塘，不过拇指大的光鱼，毫不意外被撞飞了。
　　不过让陶潜惊喜的是，在他蹭到红鱼儿的瞬息，一团熟悉的信息流即刻炸开，并很快梳理成了那种古怪格式。
　　毫不犹豫的，陶潜定睛看去。
　　【志名：林小花。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：人类男修，年岁三十又九，道门大派“天符宗”之弃徒，其人道法精深，表面虽常以狂傲姿态对人，但实则生性善良，嗜管不平之事，其修为已至炼气境，擅制符，擅捉鬼，尤好修了魅惑功法，或是具备相关神通之美艳女鬼。】
　　【注一：其被天符宗舍弃，也因其在宗门后山遭遇一鬼王级别的女鬼，甘愿被其蹂躏肉体达数日之久也不曾向宗门示警，最终导致自身气血两亏，那修了左道法门的女鬼也因此破开封印逃离。】
　　【注二：其被逐下山门后数日，得该女鬼补偿，非但修为尽复，还获一绝密古籍《元灵秘魂经》，若其转修此本命经，日后或有成就鬼仙之时，但此人仅犹豫片刻便拒绝，仍坚持以天符宗弃徒身份四处行善积德。】
　　【注三：因其已至炼气境，对‘駮龙珠’之异香有一定的抵抗力。】
　　再一次，陶潜怔愣了刹那。
　　缘由很简单，脑海中所阅览的信息量太大了。
　　“这一身红鳞的家伙，是个男修？叫林小花？”
　　“已经是炼气境修士，擅长制符，喜欢日鬼。”
　　“那珠儿，唤作駮龙珠。”
　　几道念头，陶潜提取出了关键字。
　　前面两道陶潜不想再提，至于所谓的“炼气境”，这里便又涉及了修行界的一个常识。
　　修行境界！
　　陶潜自吴明撰写的《无名秘册》中，也知晓修行界的确有这种等级设定。
　　据说共有九境，以“引气境”为开端。
　　踏入此境者，才算是真正的超凡脱俗，才算是真正的修士。
　　引气后，是炼气境。
　　再后面则因吴明层次过低，他也不知，自然陶潜暂时也无从知晓。
　　不过陶潜还知道，这所谓的修行九境等级，似乎只通用于“道门”和“旁门左道”两大超流派。
　　至于佛门、武道、神道、魔道还有西方传来的诸多道统这些是否承认，却是未知。
　　不过有这些也足够了。
　　对于如今是修行界真萌新的陶潜而言，已达“炼气境”且喜欢日鬼的林小花前辈，绝对算是大佬。
　　陶潜下意识凑过去，正盘算着该如何搭话，如何套近乎时。
　　忽然，眼前一花。
　　一条红艳艳的“鱼尾”，直接扫在陶潜面上。
　　吧唧一声，他所化的小鱼儿就被扫出鱼群，可怜兮兮的落向鱼塘底部。
　　而打脸成功的前辈大佬林小花，很是傲娇的抬了抬自己的鱼头，姿态妖艳的融入鱼群。
　　细细密密的，凑向那颗唤作“駮龙珠”，异香恐怖的珠儿。
　　“凎你……”
　　下方，被拍得晕乎乎的陶潜骂到一半，忽然想起了什么。
　　“按照那古怪格式的描述，这厮表面狂傲，实则是个善良之辈。”
　　“打我脸，莫不是为了让我不要瞎参与进去，白白丢了性命？”
　　陶潜转瞬有所明悟，但其实也不确定。
　　万一人前辈就是尾巴痒了，就想扫你面皮呢。
　　当然，即便是真的。
　　这番好意，陶潜也得拒了。
　　他要真的只是一个被忽悠着修了仙鱼诀的蠢萌新，能不掺和进去，自然是件大好事。
　　可陶潜不是，他是来白嫖的，已经都已经没给钱就成功进来了。
　　来都来了，却没能触及“宝贝”，这岂不是最不能忍的遗憾。
　　带着这个想法，陶潜深吸一口气，鱼尾又开始疯狂摆动，再次完美模仿了一条被异香吸引的疯鱼儿。
　　咻的一下，陶潜蹿入鱼群。
　　仗着自己体型最小，在夹缝中来去自如。
　　在不断靠近那“駮龙珠”的同时，陶潜也在进行着观察。
　　很快，他有了结果。
　　所有修士所化的“光鱼”，都因珠儿疯狂。
　　但真正不顾一切，直接大口吞了駮龙珠的鱼，暂时也没出现。
　　大部分的鱼，不管大小，都是竭力靠近那不断下沉，时而抖颤，时而横移的駮龙珠。
　　然后，张着鱼儿口，疯狂吞咽、吸食从珠子内溢出的某种气息。
　　更大胆些，体型也最庞大的一批修士。
　　他们会极其谨慎的，试探性的，去吸食駮龙珠上掉落的碎屑。
　　最疯狂的，也最无法忍耐的，是几条体型如鲨鱼般的光鱼。
　　他们的真身也不知是哪一境界的修士，气息、碎屑皆满足不了他们，他们会小口小口的，去啃噬那駮龙珠。
　　也就是他们啃噬时，让陶潜胆战心惊的画面隐隐浮现：
　　駮龙珠被啃的不断颤抖摇摆，光辉映照下，龙珠上方竟有一条“细线”缓缓浮现出来。
　　心底之前的猜测，瞬息得了准确验证。
　　陶潜仿佛已经能看见，一条大鱼自以为谨慎的吃了小口，然后下一秒就被无形之钩给穿了嘴，随着“咻”的一声，被那细线拖拽到未知的恐怖之地去了。
　　那画面，简直是恐怖片中最容易让人心脏骤停的变态片段。
　　陶潜在穿行过程中，打算故技重施。
　　就如同窥视“日鬼前辈林小花”那般，索性将这仙境中的一塘仙鱼底细全探听清楚了。
　　可不多时，陶潜就发现自己失败了。
　　他蹭来蹭去，依旧无法知悉那些大鱼的真身是谁，修为如何？
　　尽管每蹭一次，脑海中的确会爆发信息流。
　　但多数，都是这样的：
　　【志名：？？？】
　　【志类：？？？】
　　这种状况，陶潜其实很懂。
　　“等级过高，无法窥知。”
　　“这等于明示如今的我是个菜鸡。”
　　陶潜惆怅时，也终于奋力挤到了鱼群最前方。
　　距离此仙境真正的大宝贝“駮龙珠”，可以说是近在咫尺。
　　尽管下一秒，他又不小心被一条如大黑鱼般的前辈大佬一尾巴甩飞。
　　但在那之前，陶潜无比幸运的，触及到了一缕，自那駮龙珠内溢出来的，肉眼可见为“青色”的诡异气息。
　　触及的刹那间，他的脑海中。
　　信息流，又一次爆开。
　　【志名：駮龙源气。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：一缕从“駮龙珠”内溢出的源气，此气精纯，无任何杂质，乃是真正的上等源气，任何生命体皆可吞食，此气入体便将起效，吞食者将随机获得‘强壮’、‘飞行’、‘延寿’、‘音攻’等等神通加持，若再服同源之气，威能可叠加。】
　　【注一：吞食该源气，将付出以下代价：躯体魂灵将具备部分駮龙特征，且将受駮龙本性所影响，嗜駮龙所嗜，惧駮龙所惧，嗜与惧的程度随吞食源气的数量而加深。】
　　【注二：代价可豁免！】
　　当这些信息呈现，陶潜眼眸立刻瞪圆，强烈的占有想法涌了上来。

第十四章 陶潜食饵，源气入体
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜几乎是下意识的，便想张开鱼口将这一缕駮龙源气给吞了。
　　志述已言明，这等同于就是陶潜的入道之基。
　　道家，与千千万旁门左道共同承认的修行等级之分，第一境唤作“引气”。
　　所谓引气，指的正是引源气入体。
　　只是不同流派，因修的本命经不同，所牵引入体的源气也不同。
　　陶潜如今是个无名小卒，无任何师承，自然也与那些声名赫赫的大经大册毫无关系。
　　能获一种上等源气，已算烧了高香。
　　虽然未必就能借助这口“駮龙源气”踏入引气境，但只吞了就能获得好处，陶潜这种白嫖党岂能拒绝？
　　可就在陶潜张口时，忽然鱼面上猛地传来剧痛。
　　眼前，红光一闪。
　　清脆声响中，陶潜被扇飞了，再一次。
　　“我凎……”
　　陶潜这回是真的怒了，眼冒金光，怒瞪向罪魁祸首。
　　一尾躯体玲珑，浑身红鳞，比陶潜大不少的鱼儿。
　　陶潜刚辨认出是这位日鬼道人，他所化的红鱼竟又欺身上来，不分青红皂白的，对着陶潜所化小鱼就是一阵冲撞。
　　虽然都是光鱼，但一个真身是凡人，一个真身是修士。
　　后者要暴揍陶潜，那简直是毫不费力。
　　狂风暴雨之中的陶潜，直接懵逼了。
　　但很快，他意识到了什么。
　　“我这是被霸凌了？”
　　“不对，这厮不会是想通过这种方式，让我放弃吞食那駮龙源气，甚至是放弃继续修行《仙鱼诀》吧？”
　　“他毕竟是大派出来的修士，必定也知晓仙鱼诀背后的陷阱，莫不是见我是个萌新，觉得我还有救，所以用这种方式劝退我？”
　　几道念头闪烁，陶潜感觉自己抓住了盲点。
　　然后，陶潜有些抓狂。
　　此刻他很想抓住林小花，给他发一张好人卡。
　　想对这位日鬼达人说：道长你的出发点很好，但我和你们不一样啊，我是来白嫖的啊。
　　陶潜简直是欲哭无泪，寻常时候碰上好心的前辈，那是很值得开心。
　　但现在这种时刻，陶潜只觉自己亏大发了。
　　就在陶潜无奈之时，红鱼儿前辈大概是觉得差不多了，骤然停歇霸凌，然后对着陶潜吐了一口口水。
　　表现出来，赫然是颗与陶潜鱼头差不多的“泡泡”。
　　二者刚一接触，陶潜脑海倏然听见了一道陌生，清朗，充满着骄傲意味的声音。
　　“哪来的不知死活的年轻人，滚出这里。”
　　“日后也不许再修《仙鱼诀》，否则你进来一次，我便打你一次。”
　　说完，泡泡裂开。
　　红鱼儿一甩头，便要转身离去。
　　姿态骄傲且潇洒，瞬间吸引了不少雄鱼儿的关注。
　　而到这里时，陶潜终于是忍不住了。
　　加之他也知道了这仙境内的交流方式，再没客气。
　　陶潜一甩鱼尾，猛地蹿到红鱼前方，在后者还没反应过来之前。
　　陶潜张口，却见“呸呸呸”接连七八下，七八颗泡泡一股脑撞上林小花的头。
　　泡泡内附带的，并不是陶潜的反击辱骂。
　　正相反，俱都是陶潜奉送的好人卡外加马屁。
　　陶潜可不是原身书生，迂腐固执不知变通，既然是萌新初来乍到，能逮到个好心前辈，那自然是不能放过。
　　一通好话，让林小花所化红鱼愣在原地。
　　这位的确是善良之辈，表面常作傲娇姿态，内心却是见不得一些不忍言之事发生在眼前。
　　用霸凌的手段劝退陶潜，他知晓自己做了好事，但也准备好接受对方的辱骂，这种操作他也不是第一次干了，流程很熟悉。
　　谁料想，碰上个不按常理出牌的。
　　陶潜一通马屁加上“理解牌”好人卡，瞬间给林小花破防了。
　　“我行善积德这么多年，终于，终于碰上一位识得好人心的后辈。”
　　“果然，师傅之言太对了，水滴石穿，终有所报。”
　　小花道人表面冷静，心底却是真开了花般。
　　当即觉得此新人悟性极高，确有前途。
　　所以之后，当陶潜化身问题宝宝，一个个疑问丢过来时，林小花也乐得为陶潜解答。
　　陶潜从寻仙居士吴明所撰的《无名秘册》中，得了部分关于修行界的常识。
　　如今又在日鬼道长林小花这里，得了部分常识。
　　二者视角不同，但结合起来，已经让陶潜对修行界拥有一个虽笼统，但已算完整的认知。
　　两鱼儿交谈甚欢，似全然忘了所处环境。
　　其他不管是大鱼小鱼，都在吞食着源气，甚至有胆子大的，直接去啃那“駮龙珠”，陶潜二人倒是成了这仙境中的异类。
　　好在说到后面，林小花终是想起正事。
　　鱼头一转，又朝着陶潜“呸”了一下，大号的泡泡撞了过来。
　　内里，林小花那清朗声音传来：
　　“陶小兄弟，你初入修行界，须得记住一条铁律：凡修行之事，必有代价。”
　　“我不知你是从何处得了这《仙鱼诀》，但稍后你脱离此地，必须强迫自己忘了此法，不到绝望之时，不可再修。”
　　“你别看此地宛若仙境，让人通体舒泰，时而还有龙珠等诸多宝物降临，可这一切……都是陷阱。”
　　“你修了此诀，吃了源气宝物，便会上瘾，每来一次，瘾头便加深一些，直至某一日，你再也无法挣脱。”
　　“你若始终弱小还好，最惨下场也就是性命两失，融入此地。”
　　“你若得了机缘，日渐强大，那么终有一日，你将被那……”
　　“后续之言因位格过高，入得你耳，你也似听不到。”
　　“我因某些缘故，可豁免数次瘾头，但也到极限了，下次再入此地，恐怕是我破境后的事了。”
　　“你既然触及超凡，我也知无法阻你再继续修行，毕竟外界如今风雨飘摇，能拥有些自保力量也极好。”
　　“我所传承之道统不可外传，不过我这么多年也有些积累，你若听我之言弃了仙鱼诀，我便传你一门威能尚可，但代价极小的法决，虽终身也只能修至引气境，但若勤奋习练，可躯体强健，延寿至少数十载。”
　　“另外，在那方面的能力，也将得巨大增益。”
　　这一番话吐出，陶潜简直想直接给这道长再发一大叠好人卡。
　　之前他阅览《无名秘册》时，感叹寻仙居士吴明的悲惨际遇，也感叹修行界的黑暗残酷。
　　谁想到，个人际遇的确不同。
　　陶潜运道极好，这就碰上个好心的前辈。
　　不但给授了常识，还打算赠送法门。
　　如果陶潜真的只是一个修行界普通新人，此刻绝对是立即答应。
　　可惜，他不是。
　　陶潜想要的“饵料”还没入口呢，根本没打算放弃修炼仙鱼诀。
　　所以他不能答应林小花，也不能口头上哄骗于他。
　　正当陶潜为难不已时，忽然，这仙境内竟又生了变故。
　　源头，赫然是那“駮龙珠”。
　　这珠儿不知何故，在这一刻突兀爆发出极其灿烂、耀眼的青色光辉。
　　刹那间，整个仙境都被渲染成一个青光世界。
　　寂静氛围中，这种碎裂声简直无比刺耳。
　　所有鱼儿都看了过去。
　　駮龙珠表面，竟出现了裂纹，且仍在扩大着，比过去任何时候都要浓烈的香气疯了般弥漫出来。
　　目睹这变化，陶潜亲眼看着除他以外所有的鱼儿似乎都进入了诡异状态。
　　在这之前，虽然大部分的修士都忍不住去吞食源气，去触碰駮龙珠，但全都忍住了一口吞掉珠子的想法。
　　也就是说这大大小小的鱼儿，其实对仙境内状况，都有些许了解。
　　他们贪婪，且需要这里，需要类似駮龙珠般的宝物，但全都保持着克制。
　　可现在，每一条鱼儿的眼睛都在瞬间爬满红血丝，让陶潜心惊不已的浓烈欲望，在其中翻涌。
　　这里面甚至包括了林小花所化红鱼。
　　咔咔声响中，林小花似做了什么，他那红鱼儿身躯猛地便透明，似随时要消散。
　　在走之前，他冲着陶潜最后呸了一口。
　　“陶小兄弟，时间来不及了。”
　　“你若信我，即刻就中断修行，脱离此境。”
　　“再不走，便走不了了。”
　　“之后你若仍执着于修行一事，可前往南粤一行，你我有缘自会相见，届时我再传你法门。”
　　话音落下，泡泡碎裂。
　　一起碎掉消失的，还有这道人所化的红鱼儿。
　　且在同一时刻，大大小小不知多少机灵警觉的修士，也都在此时中断修行，脱离了这里。
　　陶潜很快知晓原因，那駮龙珠彻底的碎了。
　　青幽幽的光辉大爆炸，充斥仙境。
　　几乎所有没来得及逃走的“鱼儿”，彻底的疯了。
　　这东西，已经消失在了它们的眸中。
　　陶潜下一刻便听见各种诡异的，不管鱼儿还是人类都不可能发出的嘶吼，响彻各处。
　　而他眼睛看见的，则是如同真正地狱里才会有的画面。
　　所有未走的鱼，都开始“异化”。
　　它们那些鳞光闪闪的身子，开始膨胀炸裂，鲜艳的肉瘤鼓胀而出，有些开始外翻出獠牙，有些则皮肉溃烂，一条条似“铁线虫”般的寄生物哧溜涌出，有些则干脆畸生出双头，有些鱼儿炸开变形，整个身躯都化作一张布满肉芽的血布，飘荡游动……
　　仙境与炼狱，二者仅相隔数秒不到。
　　而这些异化的修士，在此刻都展现出了极其凶残、恐怖的一面。
　　它们，开始争夺那一块块大小不一的駮龙珠碎片。
　　惨烈且恶心的厮杀，在此境各处上演。
　　而吞了“碎片”的大鱼，也并不是胜利者。
　　那一根透着诡异的细线开始明晃晃的显现，每块碎片，都接连着一条线。
　　当大鱼吞饵，那细线便猛地抽起。
　　伴随着一道青光，真身或许是某位大修士的“鱼儿”也就无了踪影。
　　目睹这些，陶潜终于明白林小花的提醒，以及众多机灵修士的逃离是为了什么。
　　逃命，他们是为了逃命。
　　原本陶潜也打算离去，可在那一刻。
　　无比凑巧的，正好便有一小块龙珠碎片，朝着他所在方位飘荡过来。
　　周遭，暂时无凶残异化的大鱼。
　　陶潜只犹豫了半秒，便主动触了上去。
　　即刻的，脑海中梳理成古怪格式的信息流涌现。
　　前面的几道志述，陶潜来不及看。
　　他只看到最后一道，那仿若金光闪闪的三个大字。
　　当即的，陶潜也看到有数条凶残之极好似巨鲨般的异化鱼围拢过来，它们的真身让陶潜去感知，只会有一个个问号。
　　“不管了，来都来了。”
　　“既能白嫖，岂能放过？”
　　这念头飞快过去，陶潜猛一咬牙，竟是直接张口，将那块小小碎片吞入腹中。
　　饵料入口，陶潜即刻中断修行。
　　“脱离！”
　　他几乎是嘶吼着，发出了这指令。

第十五章 一朝入得引气境
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜吞了饵，也中断了修行。
　　那强烈的信息感知，让他确信自己是可以无代价得到那駮龙珠碎片的。
　　可毕竟有日鬼道长的强烈警告，又目睹了仙境变成炼狱，目睹了那诸多真身是大修士的强者异化成怪物，是以难免心中还是有些嘀咕。
　　直至下一刻，他亲眼看见了极其魔幻不可思议的画面。
　　他仿佛拥有“内视”视角，看着那駮龙珠碎片入了自己所化光鱼之腹，也看着一条细线显现而出，甚至看见了某种难以理解的钩状物正试图刺入他的躯体。
　　眼看着那线要抽走，连同陶潜的魂灵。
　　可莫名的，陶潜魂灵之中涌出无法想象的力量，摧枯拉朽般将陶潜连同那碎片一起裹卷，脱离已化作炼狱的仙境。
　　而那接连着诡异鱼钩的细线，只来得及顺势将一条浑身长满肉须触手的大鱼钩去了未知之地。
　　伴随着一种特殊失重感结束，陶潜猛地回魂。
　　环视周遭，是熟悉的书铺隔间。
　　“回来了！”
　　刚吐出这句话，陶潜即刻感受到自己腹中，仿佛多了一个火炉。
　　难以言喻的灼烧感，传递上来。
　　不等他做什么，陶潜脑海中，一声恢弘浩瀚，仿佛可以震慑万物的鼓声响彻。
　　随着鼓音，陶潜看到了一道虚幻的兽影。
　　此兽轮廓如龙似马，金瞳犬齿，黑尾白身，周遭环绕风雨雷电，有诸色虹光穿梭其间。
　　“駮龙！”
　　福至心灵，陶潜颂念出了此兽之名。
　　同时，陶潜能清晰看见，自己的躯体，正在发生让人毛骨悚然，又惊又喜又惧的变化。
　　他的皮肤表面开始滋生鳞片，下巴处延伸出龙须，颈部生毛发，双眼渐成金色之竖瞳，獠牙似的犬齿从嘴里延伸而出，淡薄的云气涌出，伴随着轻微的霹雳声，隔间渐渐湿润，细细密密如小蛇般的雷霆开始闪烁……。
　　陶潜眼睁睁看着这一切发生，神色极端复杂。
　　他知晓自己正在“异化”，但这些其实是表象。
　　陶潜真正感知到的，是力量。
　　一股对于陶潜这凡人而言，极其磅礴，且不可思议的超凡伟力。
　　恍惚间，陶潜只觉已经身化为一条“駮龙”，正携风雨雷电，化虹而遨游天地，俯瞰万物苍生。
　　之前在仙境时来不及看的那些信息，也在这一刻重新显现。
　　【志名：駮龙珠碎片。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：駮龙，异兽也，由龙与駮相交所诞，兼得两族血脉之力，居于云梦大泽之中，每至朔月，面西而卧，仰首哮阚，鸡鸣方止，虎豹皆惊，辟易数百里，此碎片为其龙珠百分之一，任何生灵服之，都将得駮龙血脉，若凡人食之，可一朝入“引气境”，亦可得駮龙之血脉异术，种族神通。】
　　【注一：服用此碎片，若无力将其中源气尽数炼化，将在数息内被转化为半駮龙半人类之态，且心、神、魂、躯都将被駮龙之血污染异化，从此沦为妖魔异兽之流，且不可逆转。】
　　【注二：此碎片中蕴某种血脉魔种，一旦吞服，性命魂灵都将服从于该魔种之主，不可违逆。】
　　这些信息，让陶潜又惊又惧。
　　直至很快的，熟悉的第三条注显现。
　　【注三：代价已豁免！】
　　这信息，仿佛是个信号。
　　陶潜那正消化着力量，且正在异化的身躯，蓦地遭遇某种不可抗力。
　　駮龙珠碎片内的源气仍在充盈陶潜体内，但那些异兽特征，却在此时一点一点褪去。
　　前所未有的快感，正在充斥陶潜的心灵。
　　远远超过凡人，且是凡人无法想象的那种力量，正在被陶潜完完全全，毫无代价的掌控。
　　不知过了多久，书铺隔间内重归静谧。
　　云气、雷电、雨滴、虹光……这些都无了。
　　唯有一个瘦高白皙，有着笑纹，且是眯眯眼的书生，站在那里。
　　微微闭着双目，感受着如今拥有的力量。
　　谁又能想到？
　　这具看似瘦弱的躯体内，如今藏着一头古老异兽的血脉力量。
　　而且，并不只是如此。
　　陶潜除了能感知到血肉内蕴着的恐怖外，还能感受到体内，那源源不断流淌着、冲刷着的源气。
　　为了更直观，陶潜直接唤出有关自己的感知。
　　仍是那附体重生时浮现的格式，只是这次，内容增添了不止一项。
　　【志名：陶潜。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：因被斩首颂未知残诀而获‘不死’特性，因吞食‘駮龙珠碎片’而获駮龙之力，躯体外表似人类，实则拥有駮龙幼崽般伟力，可生撕低等妖魔异兽，对风雨雷电等天兆天灾有异常亲和，已得駮龙神通之一“音攻”，耗损源气可释放，数里皆闻，群魔辟易。】
　　【志述二：已入“引气境”，尚处引气锻体阶段，随源气深入改造其躯，将在一段时日后步入融血阶段，彼时躯壳神通将更加强大。】
　　直观的信息，直观的体现。
　　陶潜面上，已是遏制不住的露出灿烂笑容。
　　虽然这第一次冒险修行，过程略有波折。
　　但幸运的是，收获巨大。
　　非但从日鬼道人林小花处套来了诸多修行界常识，还真正白嫖成功了。
　　所谓饿死胆小的，撑死胆大的。
　　陶潜在那诡异的仙境中，初始只是想吞食一缕駮龙源气便罢。
　　毕竟是首次修行的萌新修士，浅尝即止就能满足陶潜。
　　谁料林小花干预，最后机缘巧合之下，被直接喂了一口駮龙珠碎片。
　　一朝入得“引气境”，相比其他勤勤恳恳，却仍旧胆战心惊的修士，陶潜可以说是一步登天了。
　　躯体如今彻底蜕变，已称得上是超凡脱俗。
　　不过即便如此，陶潜仍未膨胀，心底不断自我念叨：仍是萌新，仍需谨言慎行，仍苟在此书铺，慢慢发育。
　　只是让陶潜有些无奈的是，他如今居住于闹市区。
　　纵然已踏足修行界，得了力量，暂时却也无地儿能给他施展。
　　甚至，连感受下自己如今拥有的神通力量释放出来，会是何等模样的机会都无。
　　“駮龙之力便算了，最让人好奇的，却是那如鼓声般的音攻异术，也不知我施放出来，会是哪种表现？类似佛门狮子吼一类？”
　　“今夜来不及，明晚找时间，寻个荒野山林试验看看。”
　　陶潜心底盘算着。
　　脑海中，则是又回想起脱离那仙境时的画面，不由猜测起一些诡异恐怖之秘来。
　　“也不知是何等存在，创造了【仙鱼诀】这功法，又散播了多广，有多少人修了？”
　　“其余人无法如我这般白嫖，境地恐怕不会太好。”
　　“按照小花道人所说，修炼仙鱼诀能获得好处，但会有瘾，且随着瘾头深入，必死无疑，所以只要理智尚存着，都只在绝望时才会去修，有些类似于饮鸩止渴。”
　　“若是强者修了，则处境更惨，将被那不知名恐怖存在随意使些手段钓去，就像今晚那般……”
　　尽管陶潜已经是实打实的修士，此刻回想起那炼狱画面，依旧忍不住打了个寒颤。
　　念及小花道人，陶潜又想起他临走时说的话。
　　“因为駮龙珠的变故，他没来得及传我那一门据说能延寿数十载，还能增强那方面能力，却没什么代价的法门，这有些可惜了啊。”
　　“他又让我去南粤一行，却不说自家所在，只说有缘自会相见，听起来像极了客气的忽悠，就好像前世我那些经常说‘下次请客’的塑料朋友们。”
　　“不过倒也正常，毕竟是首次有交集，虽然很投缘，但基本的戒备之心必须要有。”
　　“良善道人，也不代表人家是蠢萌傻白甜不是。”
　　“更何况人家的确不是寻常人物，而是个擅日鬼，喜日鬼的不正经道人。”
　　吐槽之间，陶潜直接将两本秘册收好。
　　几步便上了自家寒酸冷榻，盘坐下来，转而开始消化小花道人授予的，那诸多修行界的常识，并与无名秘册中的疯狂呓语进行对比。
　　陶潜很有萌新自觉，苟归苟，却也得做好功课。
　　否则一旦某日深入修行界，很容易因无知而阴沟里翻船。
　　“寻仙居士吴明在秘册里记述的那些，大半对了，但有些知识是错的，有些则无细节。”
　　“如修行九境，第一境是【引气】，指是修士牵引各种源气入体，改造自身。”
　　“多数修士，都倒在这一关，极容易失控，没有任何保证，即便是大派子弟，也不过就是成功率高一些，但仍有许多修士莫名横死。”
　　“且即便入了【引气境】，仍要再过锻体、融血、定胎这三关，才可破境。”
　　“不过只要成功入引气境的修士，都将拥有远超凡人的力量。”
　　“只是因牵引的源气不同，同境界的修士，战力表现也有着天差地别。”
　　“如接引了下等，且杂质极多源气者，纵然成了，至多也就让自己多出一些诸如皮肤坚硬、头上长角、夜视、第三只手、体臭熏天等等鸡肋技能。”
　　“若是上等源气且无杂质者，如现在的我，恐怕足以吊锤数十上百个低劣引气境修士。”
　　“当然，力量强大，通常也代表着恐怖的代价。”
　　“若不能白嫖，我也不敢吞食那块饵料碎片，那是取死之道……”

第十六章 禁仙堂与妖神军
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　当码头蒸汽巨船的鸣笛声远远传来，搬运工人们开始上工，近郊城镇的菜贩们赶来进城，各式早点摊贩冒着热气开张，菜市街一个个铺子门板洞开……寻仙县从沉沉夜幕中醒来，居民们开始了新的一天。
　　诚友书店的年轻老板，今儿起了个大早，也可能是一夜没睡。
　　不过依旧精神满满，先拿着抹布将铺内抹干净一遍，又将昨日在雪松号上搜罗来的数套女郎画报，以及小说书册，整齐摆在了最显眼的位置上。
　　还有数套诸如《玉楼春》、《九尾龟》的艳俗禁书则被他放到了柜台下的隐秘角落。
　　这玩意儿，得有真客来，才好交货。
　　不管是前世还是这里，规矩都差不多，陶潜门清儿。
　　布置完全，陶潜拍了拍手，满意的笑了。
　　“齐活，今天必是能有不少银元入账的。”
　　得意说完，陶潜嗅到街角传来的香气，嘿了一声，转身出去。
　　不多时，他便端着一大碗馄饨回来，上面撒着一坨辣子，被他用汤勺搅开，呼哧呼哧就吃了起来。
　　吃完给店家还了碗，陶潜又转回柜台后。
　　取出一本唤作《长生史记》厚厚书册，放在柜面，随手翻开便要阅览。
　　显然，陶潜是真的极具萌新素质。
　　他不止是修行界的新人，对于这个世界而言，他同样是不折不扣的新人。
　　为免日后出丑出错，尽管已有两份原身记忆，可陶潜还是打算闲暇时读读这世界的历史。
　　“作为一位真实的学渣，相比读书，我其实更喜欢去捡漏寻宝。”
　　“我那种诡异的超凡感知能力，完全可以作为【超凡雷达】使用，尽管范围有限制，但成功几率几乎是百分百。”
　　“最适合我发挥的，自然是修行界内的交易市场，在吴明和林小花传授的知识中，此类地方一点也不少，但要拿到准入门票却没那么容易。”
　　“不过现阶段，我依旧可以去类似‘书场’、‘庙会’一类的地方碰碰运气。”
　　“不如，今天空下来就去试试？”
　　几道念头落下时，陶潜也正式开始读那新世界史记。
　　配合脑海中的两份记忆，很快便对本世界的历史有了些了解。
　　他最关心的，自然是与诡异、修行相关的历史记载。
　　而让陶潜有些出乎意料的是，这方面的描述，竟也不少。
　　史记中言，这块大地的历史大致分成数个阶段：
　　远古时，人类初生，在诸多妖魔鬼怪、仙神异兽、诡异天兆中艰难求生。
　　上古之时，人类渐渐崛起，部分人类从那些不可名状的事物中获取了力量，同时也不再敬畏祂们，而是开始反噬，反向侵蚀诡异事物。过程中，人类内部竟也发生分裂，开始出现一场场超级战争，每一场都席卷大地，声势浩大，谱写出了一曲曲英雄史诗。
　　直至到了中古时期，人类不断繁衍，不断内战。奇特的是，人类非但没有因此没落，反而愈加强大，甚至是逐渐击败了霸占神州大地的众多诡异事物，取得了全面胜利，彻底进入人类时代。
　　再之后，便是近古。
　　这阶段其实无甚好说，但又有太多可说的。
　　“近古时期，其实就是一整个长生天朝史。”
　　“此朝在中古末期建立，由一位战功赫赫的帝皇建立，其横扫六合，并吞八方，彻底终结了诡异事物的统治。”
　　“此后两千多年，尽管这块土地上依旧有着各种大乱、战争、起义、天灾……统治集团也不断变换，这方面与前世的改朝换代类似，但不可思议的是，两千多年来，每次有新的统治者推翻前任，竟都不约而同的选择延续【长生天朝】这四字。”
　　“也便是说，此朝其实已延绵两千多载，直至现在也仍是。”
　　受过前世九年义务教育的陶潜，此刻难掩面上惊讶之色。
　　太正常了，前世他知晓唐宋元明清，也知天下大事分久必合合久必分。
　　却从未听过有哪一代封建王朝，能延续国运达两千多年的。
　　尽管王座上的统治者，换了一茬又一茬，但这依旧让陶潜难以置信。
　　就在他看着《长生史记》露出好似土包子般的表情时，忽然有客人上门了。
　　一位身穿长袍马褂，戴着副眼镜的矮小老者。
　　陶潜抬头一看，也算是个熟人，同街唤作“寻仙皮货店”铺子的老板，只知姓马，不知名。
　　这位马老板一进来，眼睛直接锁定新货区。
　　踱步过来，先对着陶潜摆手道：“陶书生莫要客气，听闻你进了些新册，老头子来挑选几本消遣读物。”
　　说罢，这老头果真随手翻了几下那些画报图册。
　　一边翻，一边镜片后眸光闪烁。
　　不多时，这老头直接双手抓了一整套画报，往自家腋下一夹，另一手从怀中掏出银钱，直接在陶潜面前柜台上一放。
　　很是潇洒的，转身便往店外去了。
　　动作行云流水，毫无迟滞之感。
　　待到老头远去了，陶潜才反应过来，一边收钱，一边感叹道：“好一个老色批，潇洒，我辈典范。”
　　陶潜这边刚说完没多久，又有两位客人联袂而来。
　　同样是街上熟人，一位徐老板，一位周老板，各是徐记卤肉坊和周家绸布庄的老板。
　　这两人也是同样流程，各带走一套画报女郎图册。
　　那位仍是单身汉的徐老板，还有些扭扭捏捏的，从陶潜柜台下要走一套禁书，带插画版的，价钱不菲。
　　接下来一上午，陶潜都找不到完整时间段来看书。
　　上门买书的客人，出乎意料的多。
　　他昨日从雪松号上搜罗来的图册书籍，几乎都卖空了。
　　不但早已回本，还稳赚了足足十块银元，陶潜的钱袋子一下又充盈了起来。
　　对于这般状况，陶潜很容易就能猜出来缘由，必是有人在背后帮忙宣传，否则不太可能这一上午就能卖空那么多书册画报。
　　所以他也并没有把存货都卖了，还留了完整的两套，只等那两位上门邀功来。
　　果然，午时一至。
　　两道身影晃荡着，就踏入了诚友书店。
　　刚一入门，那酷似林永健的奇石店老板李三鱼，面上堆着灿烂笑容，指了指已然空空如也的新货区，得意道：
　　“我可瞧见了，陶书生这一上午豪客盈门，想必是入账了不少银角子吧，可是昨儿哥哥我的主意起效了？”
　　“李老板可别瞎抢功劳，我可听老马说了，陶书生这次的新货，主要还是我的主意，你是没看到，老马买的那套画报里有几张花容容的，穿着一种叫什么‘比基尼’的衣物，我的天，手臂大腿全漏了个干净，白花花的。”
　　“我已经能想象出来这些画册的受欢迎程度，省城如此，在寻仙县，一有货也必将卖爆。”
　　“要不是我料定陶书生会给我存上一套，我早从老马手里抢了。”
　　一脸奸诈的贾强，跟着辩驳起来。
　　一边说，一边看起来想是要流口水的样子。
　　陶潜见状，也不插话，而是笑着直接从柜面下取出两套书册画报。
　　先往两人怀中一塞，再拱拱手道：
　　“全赖两位哥哥出谋划策，这铺子终有了些许进账。”
　　“今日说好的泰安居羊肉锅子，两位哥哥都知我陶书生的生性为人，莫要推拒，这便走起。”
　　说话间，陶潜直接拖着两人就出了门。
　　钱袋子鼓胀起来，陶潜底气分外的足。
　　直接关了铺子，拉着两位生意军师就往不远处的一家酒楼去了。
　　有原身的躯壳和记忆，陶潜表现的无比自然。
　　他有把握，就算是最熟悉原身的至爱亲朋在这里，也很难分辨出那瘦削英俊的书生躯体内，已换了魂灵。
　　三人一同去了泰安居，一顿饭而言价格同样不菲的羊肉锅子抬上来。
　　出于某种目的，陶潜还贴心点了些酒。
　　觥筹交错，在陶潜的刻意引导下，两人很快你一言我一语的开始指点江山，科普政事格局。
　　这一套陶潜也熟，不过前世要让人说这些，不需要酒水，只需键盘就可。
　　话里话外可能会有些夸张，但也足够让陶潜知悉，如今长生天朝在经济、政治、军事等等方面的大致格局。
　　原身毕竟是个迂腐书生，这些都是弱项。
　　陶潜虽然能搜罗报纸之类，进行恶补，但听本地土著商人的解说，却是个更好的途径。
　　不过两人说到后面，似触及某个话题，面上竟同时露出一种担忧之色，各自道：
　　“李老板，陶书生，昨儿码头上的变故都听说了吧。”
　　“什么夫食其妻，子献其肉，父子相残，人化血畜……都是妖孽啊，听说最近一段时日，各省各市县的妖魔鬼怪格外的活跃，已经闹出了大量的恐怖事件，平民百姓的生活愈加的艰难了。”
　　“谁说不是呢，这世道，太苦了。”
　　“不过听说朝廷为了这些妖魔，特意筹建了一个新衙门，叫什么【禁仙堂】，搜罗了各道高人，还有军中的杀伐武人，用来剿灭这些妖异仙神之流。”
　　“各市县的衙门若有需要，还可申请禁仙堂的人长年驻扎本地。”
　　说到这里，消息来源明显更灵通的药店老板贾强，忽然扭头看了看包厢门外。
　　见无外人，他又对着二人“嘘”了一声。
　　而后，低声泄露道：
　　“我给你们透个消息，暂时都别外传。”
　　“其实咱寻仙县的老爷们早已向上面申请了禁仙堂的高人强者驻扎，不止如此，县长老爷还请求了省城派驻一个团的新式军队过来。”
　　“倒不是为了那修了邪术的漕帮之人，而是为了……妖神军！”
　　贾强吐出那三字，陶潜与李三鱼二人，面上立刻露出惊色。

第十七章 陶潜的实战目标
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜穿越、重生已有三日，由于他的主动，本世界的诸多基本信息和常识都已完全掌握。
　　是以，陶潜很明白“妖神军”这三字的含义。
　　朝廷定义其为：乱军。
　　而在平民百姓看来，则是，也不是。
　　至少一开始不是，后来壮大之后，大部分的确都演变成了残暴混乱的流民乱军，少部分坚持住了底限。
　　妖神军早期在古豫省唐县地区聚众起事，后因皖北一场大旱灾，造就大量流民加入，由此快速壮大。
　　数日后，该乱军聚众达数万人，直接攻破了古豫马甫城，自此便真正成了气候。
　　在接下来的数年间，妖神军以疯狂速度壮大，席卷数个大省，接连攻破了数十个城池。
　　此军中不但有着流民士兵，还存在着数量极其庞大的旁门左道、江湖术士之流。
　　正因为这些人的存在，才使得妖神军能屡次破开朝廷的围剿。
　　尽管妖神军在声势上不如已经席卷十几个大省的“太平军”，可在朝廷诸多大将大官看来，妖神军更难对付。
　　因为太平军之人看重大势，动辄裹挟数十万流民前行，与朝廷大军硬碰硬。
　　而妖神军，却因“理念”之分，主动分割成了数百上千份，各自流窜的同时，又互有联系，甚至偶尔会互相援助。
　　加上那些拥有各种手段的左道术士，在朝廷看来，这乱军简直如跗骨之蛆，让他们恶心又痛苦，且难以根除。
　　对于普通的百姓而言，妖神军的意义要分开看。
　　若是天灾人祸频繁，致使平民啃噬树皮、易子而食的地方，所有人都会盼望妖神军的到来。
　　濒临绝境的饥民，会无比渴望的听到那首粗俗易懂的造反歌谣：
　　亳州城子四方方，财主官府蹓下乡；
　　穷人粮食被逼净，居家老幼哭皇苍。
　　亳州城子四方方，妖神起事涡河旁；
　　杀财主，打官府，大户小户都有粮。
　　这歌谣响起之地，意味着秩序彻底崩坏，妖神军会将朝廷势力灭杀，而后打开官仓放粮，掠夺富户银钱，散给百姓……到了这时，没有饥民会去计较必须加入妖神军这一前提条件了。
　　能有一口吃的，能得一把铜板，那是天大的幸事，谁能拒绝？
　　可对于如“寻仙县”这般，秩序暂时平稳，百姓仍有饭吃，生活还算安定的地方。
　　妖神军，便是实实在在，不可辩驳的乱军。
　　他们一旦来了，一切都将完蛋。
　　是以此时，贾强话音落下，李三鱼这小商人也都露出惊骇之色。
　　显然是在害怕，若妖神军攻入寻仙县，他身家不保尚在其次，很可能连一家老小的性命都会丢了。
　　贾强同样一脸忧色，继续道：
　　“前些日子，南粤总督季大人剿灭了一支从古豫地区流窜过来的妖神军，还因此受朝廷嘉奖升了官。”
　　“谁料此事被妖神军主力知晓，竟直接又派了一支更难缠的乱军过来，听闻率领乱军的，还是个战无不胜，打得朝廷节节败退的狠角色。”
　　“原本总督大人领了大军，要与之在南诏城外进行大决战。”
　　“可谁知道，那人竟然耍了阴谋诡计，带着一群乱军绕道铁鸡岭，如今正翻山越岭而来，若被其成功突破进来，届时将横扫包括咱寻仙县在内，至少十几个县市，若被其夺了大船，连省城都会因此遭殃。”
　　“总督大人极其愤怒，直接斩了情报官，而后给一些关键县，如咱们这里，派遣了新式军队。”
　　“一旦有风吹草动，恐怕便是真正意义上的战争了。”
　　话音落下，贾强满脸忧色更浓。
　　而听了半响的李三鱼，在担忧战争的同时，似又想起什么，猛地叹起气来。
　　不等陶潜相问，他直接便又对着贾强道：
　　“贾老板，乱军之事先放到一边。”
　　“我看我们真正要担心的，是接下来老爷们的盘剥。”
　　“禁仙堂也好，从省城来的新式军队也好，这些尊贵的大人士兵们，来了都得吃喝拉撒，都得有吃穿用度。”
　　“按理说，这笔钱得来自军饷，来自朝廷。”
　　“可你我都知，规矩早就换了，他们驻扎本地，耗费的必定是本地的钱粮，都得本地来出。”
　　“那些官儿大户们会出么？他们不会的，他们甚至还会借此机会，大肆敛财。”
　　“而一般有这种状况，老爷们惯常都用同一招。”
　　说到这里，贾强和李三鱼几乎是异口同声吐出一样的两个字。
　　陶潜在旁边，同样也猜到了。
　　“加税！”
　　二字吐出，包括陶潜在内，三人面色都变得愁苦。
　　面前香气四溢、咕嘟咕嘟的羊肉锅子，竟也变得没滋没味起来。
　　因加税、县官、大肆敛财这些字眼，陶潜脑海中，竟翻腾起了一段书生原身和志士原身皆有的记忆。
　　不由自主的，陶潜将其说了出来。
　　“我曾听闻，有些地方在乱军到来之前，已先被一些贪官用各种苛捐杂税折腾的破败不堪。”
　　“在那些地方，百姓简直如同鱼肉，任由宰割。”
　　“婴儿生下来便需缴纳落地捐，娶媳妇则需新婚捐，死了得缴棺材捐，若养了鸡鸭猪羊牛等，还有畜类捐，屠宰捐等着你。”
　　“看戏唱戏，有戏捐，若当了妓女，也有妓女捐，做了石匠得缴打岩捐，你若上河打渔，也需缴纳划船捐。”
　　“甚至你去掏粪乞讨卖草鞋，同样逃不得粪捐丐捐草鞋捐。”
　　“便是你失了斗志，躺平了去抽大烟等死，也有烟捐懒捐在等着你。”
　　“总之，不将你敲骨吸髓，吃个干净，他们决不罢休。”
　　“人间荒谬，莫过于此。”
　　陶潜吐出这些，似也吓到了李三鱼和贾强。
　　两人虽见识比陶潜广，但读的书却没他多，更何况陶潜脑海中还有着一份志士记忆。
　　那志士家乡在南粤更南边些，因被当地豪绅逼迫得家破人亡而去参加反抗朝廷暴政的活动，以亲身经历见证了太多人间惨事。
　　有些灾祸严重之地，那些豪绅富户和贪官污吏，的确是不将百姓当做人来看。
　　乱军还未到来，那地儿就先被他们这帮豺狼给折腾没了。
　　陶潜在消化了志士记忆后，也完全知晓。
　　“咱寻仙县因是对外开放的口岸城镇，交通便利，商业发达，虽也有很多百姓难以温饱，可相比其他地区，已经算是幸福之地了。”
　　“南粤之外，还有诸多省份都起了军阀藩王，割据一方，加上太平、妖神等乱军肆虐，说一句生灵涂炭绝不过分。”
　　“加上洪涝大旱，地龙翻身、沙暴龙卷，酸雨红月这些恐怖天灾。”
　　“还有那些渐渐肆无忌惮的妖魔鬼怪、诡异仙神。”
　　“这般世界，说一句王朝末……。”
　　说到后面，陶潜意识到什么，及时住口。
　　李三鱼和贾强也都理解，跟着噤声。
　　吃到这里，三人显然都没了兴致。
　　陶潜去结了账，而后将有些醉意的两人送回各自的铺子里。
　　陶潜自己，原本也是想回转书铺，但行至一半，忽然又是听到一阵鼓噪。
　　源头，赫然还是那菜市口核心地带，那竖着“招魂杆”的区域。
　　不过这次，吵闹源头却不是砍头之类的场景。
　　而是在一侧的“告示木板”，此刻那里已是聚集了大量人群。
　　陶潜刚凑过去，立刻便听见里面传来一个捕快大声宣读告示，以及通缉令的声音。
　　“寻仙县的居民们，从今天开始都要注意了。”
　　“从省城来的消息，有大量江洋大盗，杀人如麻的匪徒，还有一些邪恶的左道术士，于近日流窜到了咱们南粤，据说邻居县市已经出现了很多受害者，咱们寻仙县交通如此便利，恐怕难以幸免。”
　　“这里都是从省城来的通缉令，名单上都是最凶残的匪类，你们都看清楚，记清楚了。”
　　“一旦有发现，立刻上报。”
　　“若证实，将有银粮奖励。”
　　听到这里，陶潜似想到什么，眼眸猛地亮起。
　　脑海中，诸多念头开始翻腾：
　　“我昨夜得了駮龙珠碎片，入了‘引气境’，按照志述，我在修行界虽然还是个新人，但在战力上，恐怕比大多数新人要强大得多。”
　　“尤其我体内的駮龙血脉之力，还有那音攻神通，都被描绘的神乎其神，只是我苦于无体验机会。”
　　“俗话说的好，吹的再牛逼，若无实战，又有何用？”
　　“我既决心掺和那黑暗残酷的修行世界，早晚有一日要与其他修士争锋厮杀，若不早早开始实战，以后很可能当场翻船。”
　　“而现在，似乎就来了个好机会？”
　　最后意念还未落定，陶潜已是如灵巧泥鳅般，轻易挤到了人群最前方。
　　下一秒，他便看到了眼前告示板之上，贴得密密麻麻的大堆通缉令。
　　每一页上，除了画像外，还简述了这些江洋大盗、左道术士的生平和恶绩。

第十八章 三头真君、葫芦妖人与卖栗婆
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜做了回围观群众，完全没去听那捕快的宣讲。
　　目光径直锁定告示板上的通缉令，诸如杀人放火一类的江洋大盗，陶潜直接忽略。
　　倒不是他不想杀了这些人渣，而是暂时做不到。
　　陶潜之所以忽然来了灵感要选这些被通缉的凶徒作为自己的实战目标，原因自然是他有机会找到他们。
　　而前提条件是，必须是修士。
　　一如昨日寻仙码头上的“洪黑虎父子”，两人出场之前，陶潜其实都有所感知。
　　某种程度上，陶潜的这种感知能力。
　　完全可以称得上是一种“超凡雷达”，只是有着范围限制罢了。
　　陶潜的打算，是先记住他们，而后满县城的溜达。
　　若有残暴凶恶的左道术士之流混入，陶潜必将先一步发现他们。
　　届时，陶潜将视双方强弱差距，决定要不要出手。
　　这么说起来好像是有些怂，但陶潜觉得自己作为一个修行界的萌新，处于黑暗乱世到来之际，苟一些才是正常的。
　　动念间，陶潜已然剔除凡人匪患。
　　所视所记，皆是罪大恶极，且都表现出超凡诡异一面的旁门左道。
　　“袁河，三十岁，高七尺二寸，苍梧人士，其人深目虬须，常作道士打扮，自称擅‘召天女之术’，哄骗富户给予钱财，再召来天女以偿，实则其人擅幻术，所谓天女，乃是以稻草衣物，再装填猪肉猪皮之类物事伪之。”
　　“若见此人，通报消息者，赏格十块银元，将其捉拿归案者，赏格一百银元。”
　　只第一个术士通缉犯，就惊到了陶潜。
　　这段话，粗俗易懂。
　　简要概述就是有个术士擅长幻术，能让人以为自己在和“天女”般存在交合，实则给你的是个粗糙猪肉娃娃，这术士以此来骗钱。
　　陶潜先是惊，然后就被赏钱吸引去了目光。
　　“一百银元，嘶，这厮居然这么值钱？”
　　毫不意外，陶潜很心动。
　　虽然靠着画报女郎和艳俗禁书，陶潜一上午赚了不少。
　　但银元此物，谁会嫌少呢。
　　而从表现上来看，这唤作“袁河”的术士，着实是个弱鸡。
　　即便入了引气境，恐怕也强不了那里去。
　　这般修士值当一百银元，那稍强一些的呢？
　　得知赏格标准，陶潜略有些兴奋了。
　　目光一凝，继续往下扫掠。
　　“阮肚儿，二十岁，高约六尺一寸，南粤本地人士，其虽瘦却精壮如兽，修了一门唤作‘水兽术’的邪术，可长出腮、蹼等物，匿于水下达数日之久……此人倚仗此术，在河道、口岸、山溪等地匿藏，常拖人入水，溺杀后食之，凶残之极已非人，乃畜也。”
　　“若发觉此人，切不可声张惊扰，通报消息者，赏格二十银元。”
　　“若有正道修士见之捉拿，赏格两百银元。”
　　“水猴子术士？”
　　不由自主的，陶潜吐槽了一句道。
　　赏金再度提高，不过这次，陶潜倒是很认可。
　　乍看上去，这唤作“阮肚儿”的左道术士不怎么强。
　　可仔细分析来，就知此人必定很难缠。
　　按照《无名秘册》里的形容，这种修了与水相关邪术，还喜欢食人的修士，隐匿之法肯定很出色，滑溜且残忍。。
　　若一不小心被他拖下水，那即便高他一个阶段，也很难逃脱被吃的命运。
　　要抓这种术士，须得请来克制他的同等级术士，否则极难。
　　“我拥有的駮龙之力，倒刚好克制这厮，若有碰上了，有机会可以出手。”
　　陶潜嘀咕一句。
　　继续往下看，接下来一个个为非作歹，残暴邪恶的旁门左道，纷纷映入陶潜目中。
　　“汪寒水，四十岁，高约七尺一寸，自南方瘴气丛生之地而出的凶人，天生畸形，传言其在母腹中时便生吞了自家两个兄弟，致使左右肩各多一颗肉瘤，其人在瘴林中误得了邪术传承，修成后下山为匪，自号‘三头真君’，生性凶残，喜食人，好**，奸淫掳掠，无恶不作。”
　　“其人已加入妖神乱军，但不服管教，常私自往各处劫掠，若遇险再躲回乱军，着实可恶。”
　　“若发觉此人，通报消息者，赏格八十银元。”
　　“若有正道修士将其捉拿，赏格五百银元。”
　　“郑大标，三十岁，高约六尺三寸，福闽省人士，幼时得一异人教授邪术，还得一异宝‘红线葫芦’，似也因此迷了心智，竟一夜之间发狂，以葫芦收了全家性命，化血水服之。”
　　“其人自号葫芦仙人，实则为一妖人，已加入妖神乱军。”
　　“若发觉此人，通报消息者，赏格一百银元。”
　　“将其捉拿者，赏格八百银元。”
　　“董尚，四十岁，高约六尺四寸，不知何方人士，其人獐头鼠目，嘴角生一大黑痣，擅迷魂、隐匿、庖丁三异术，惯常于白日挑选孕妇作为目标，深夜潜入，以邪术迷惑孕妇及其家人，令他们甘愿听从，无感无觉，此人再以刀剖腹取婴，供其修炼邪术。”
　　“其人为新起乱军‘白莲教’之人，罪大恶极，应当天谴。”
　　“若发觉此人，通报消息者，赏格一百银元。”
　　“将其捉拿者，赏格五百银元。”
　　“卖栗婆，年龄未知，来历未知，只知其外形为一佝偻老妇，满头白发，肤如松皮，其人神出鬼没，似有可一日行千里之异术，惯常手持一篮板栗，堵在官道或小道，有时更出入市县商街，售卖其篮中板栗。”
　　“若有人问询，此老毒妇必言不收银钱，胁迫客人以寿命、器官等物来换，若不允，老毒妇将强行喂客食栗，栗有剧毒，客立亡。”
　　“此老毒妇，同为新起乱军白莲教之人，罪恶滔天，不可饶恕。”
　　“发觉此人，通报消息者，赏格八十银元。”
　　“将其捉拿者，赏格五百银元。”
　　凶残恶人，无人性的左道术士，一个接着一个进入陶潜眼里。
　　不但让陶潜涨了见识，同时也点燃了他心底的怒火。
　　只看这些畜牲的恶绩，陶潜就有了出手的冲动。
　　被贴上这告示板的，几乎每一个都可以称一声“妖孽”，而且是该被天诛的妖孽。
　　可惜这个世界的修行界，似乎并不存在天谴、天诛这一回事。
　　人类，得靠自己。
　　在近十分钟后，陶潜眨了眨眼，确认把每个邪修都记清楚之后。
　　陶潜思索了数秒，而后转身，脱离人群便往最贫穷。最混乱的南城去了。
　　似这等见不得光的左道妖人，邪门术士。
　　若要隐藏，第一选择该是龙蛇混杂的寻仙南城。
　　只是很可惜，陶潜闻着各种臭气，在那区域内闲逛了一大圈后，毫无发现。
　　一个妖人术士也无，陶潜没能如所想的那样开张。
　　左右是无事，加上新货都卖光，他也没打算回转书铺。
　　接下来的一整个下午，陶潜便又接连将码头、庙会、宰牲街、花巷、老区等有些复杂之地，全逛了个遍。
　　陶潜原以为，如果真的有各路妖人术士，混入寻仙县的话。
　　这一趟，该有些收获的。
　　然而很遗憾的是，他依旧一无所获。
　　不但没能找到一个妖人，也没能捡漏到什么修行秘籍、超凡异宝。
　　旁人看来，这迂腐瘦书生当了一下午的寻仙县街溜子，也不知又是犯了什么大病。
　　陶潜自是不管他人目光，只是失望往菜市街方向回转。
　　同时，心底感叹道：
　　“看来修行、超凡事物，距离普通人，也没有想象中的近。”
　　“也或者，是今日不宜捡漏，得明日再来。”
　　陶潜这么想着时，正好踱步到了寻仙县的富人区。
　　这里唤东街，坐落着各种富户的院子，还有着西洋夷人修建的教堂钟楼之类的建筑。
　　甚至连县长之类官儿的家宅，也都安置在此地。
　　按说这里，该是最不可能出现左道妖人的地方。
　　可就是在陶潜接近这里时，他那无比敏锐的“超凡感知”，在下一刻，被触发了。
　　同时，他的面上跟着无法遏制的浮现出惊讶之色。
　　那熟悉的悸动感，陶潜脑海中腾起的，根本不止一道。
　　赫然，是足足四道。
　　而且全都聚集在一起，就在前方不远，主街的拐角处。
　　陶潜微微低着头，装作无异样的往前走，强忍着将目光扫掠过去的冲动。
　　心底，则几乎要沸腾起来。
　　“什么鬼？”
　　“逛了一下午毫无所得，忽然这一瞬，直接遇上一窝？”
　　“不，再等等，我的感知只能判断出是修行、超凡人士，却并不能断定是左道妖人，万一弄错了呢？”
　　“要确认，还是得亲眼看，或是与之触碰。”
　　这几道念头闪过时，陶潜也已调整好姿态。
　　完美扮演一个归家书生，微微摇头晃脑，似在背诵诗文的模样。
　　很快，陶潜走近那区域。
　　装作不经意的样子，往那处看去。
　　下一秒，陶潜看清了目标。
　　他的面上没有任何异状，可脑海中，记忆翻滚，眨眼间便对应上了足足四张通缉令。

第十九章 陶潜袭杀，舍县四兽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县东街，这里是富户区，但又离菜市街不远，是以仍有不少行人车辆。
　　诸如那些从西洋传来的小汽车、自行车等交通工具都不算鲜见，如黄包车、马车一类，更是不少。
　　陶潜不经意间看见的，是一辆极常见的马车。
　　用来拉车的黄鬃马看上去很温驯，只是后方的车厢，似比其他马车要大上一些。
　　马车上下，共有四人。
　　一持马鞭，裹着头巾，面部略有凹陷的中年人。
　　一穿短打的大汉，满脸横肉，双眼微微外凸。
　　一手持拐杖，有山羊须的老者。
　　还有一个五官清秀，只是面色惨白，仿佛纵欲过度的年轻人。
　　这四人凑在一起，似商量着什么。
　　而陶潜脑海中，对应的通缉信息也在这一刻浮现出来。
　　这四人与三头真君、葫芦妖人、卖栗婆这些独来独往的凶人不同，他们是个团伙，一个无恶不作，丧尽天良的贩卖人口团伙。
　　“赵斗、鲁大牛、杨鼎、张贤，此四人合称‘舍县四兽’，都是福闽舍县人士，每一人身上都修了邪术，纠集成团伙，拐卖特殊人口给达官贵人、江湖门派等大肆敛财，四兽之名，绝不冤枉。”
　　“此四兽原还行事机密，近日来得妖神军庇护，加之时局混乱，竟愈加的肆无忌惮，常流窜在南粤及周边省市作案。”
　　“四兽中，赵斗与鲁大牛擅厮杀之术，互相配合，可斗妖魔。”
　　“杨鼎此人则修一门可遁地的邪术，甚至能带人逃离，最是难缠。”
　　“张贤则修有催眠及某种变化类异术，是团伙中负责拐带之人，同时也是此团伙之首领，作恶最深，该当天谴。”
　　眨眼间，陶潜回忆起了这四个畜牲的来历和擅长的邪术。
　　同时，也回想起了四人所值的赏金。
　　“通报消息者，赏格一百银元。”
　　“将其捉拿格杀者，赏格八百银元。”
　　毫无疑问。
　　这四兽，很值钱。
　　陶潜完全能猜出来，他们身上的赏金，恐怕皆来自于受害者亲属。
　　若要评选最恶毒最不可饶恕的罪，拐卖人口，毫无疑问是其中之一。
　　而这四人所拐卖的目标，也不是寻常的妇女孩童。
　　而是一些特殊人口。
　　唯一的标准，是“异常特质”。
　　这又涉及修行界的一桩常识了，寻仙居士吴明在秘册中有所记载：
　　因铁律“凡修行之事必有代价”的存在，其实大多数凡人，是不适合修行的，甚至不适合与诡异、超凡物事接触。
　　但有部分人类，却很适合。
　　这类人，通常会表现出一些与常人迥异的地方，总结而言，便唤作异常特质。
　　通俗一些来说，可以唤作天赋。
　　但这个世界的修行天赋，不存在普适性，一种异常特质，几乎只对应一种修行路径，甚至是这条路径上的某个门派。
　　可能是道门中的某一派，或是佛门中的某一寺，又或者是旁门左道的某一支流。
　　道佛两家这种正道，自有一套特殊选拔后备资源的方法，根本用不上“舍县四兽”这类存在。
　　但有少数见不得光的流派，或是一些有变态爱好的大人物，他们需要这四头畜牲。
　　“听贾老板说，妖神军惯用伎俩，每次入侵某地前，都会先驱使一些左道妖人，前去骚扰滋事，制造恐慌。”
　　“也不知道这四兽的出现，是巧合，还是……？”
　　陶潜一边动念，一边则在拐过街角后，寻了处暗巷角落站定。
　　选好角度，窥视那四人。
　　没错，陶潜暂时决定，这舍县四兽便是他选定好的预备实战目标。
　　只要出现机会，陶潜不会放过。
　　“这四兽既然出现，必定是已经有了目标，即将行动。”
　　“若他们聚集在一起，我还真不好下手。”
　　“可若是先挑一个落单的动手，把握却是大多了，尤其那张贤、杨鼎二人，擅催眠变化和脱逃，但并不擅战斗厮杀。”
　　“何况这四人未必都入了‘引气境’，甚至可能一个都没入，虽是九境第一境，但要踏破那门槛也不是简单之事。”
　　“没有传承的左道妖人，至多是机缘巧合之下得了门异术，或是得了些特异……严格意义上，他们算修行中人，但其实不是不能称为真正的修士。”
　　“以我体内的力量，单对单的话，几乎没有风险。”
　　“不过，如果他们已经成功得手，那我只好去县衙走一遭了，希望不要这样，贾老板说县长已申请朝廷派遣禁仙堂的人前来，却没说何时到来，若只是一些普通捕快，那这四人恐怕根本不会放在眼中，大摇大摆离去也奈何不得。”
　　陶潜心底念头落定，便耐心等待起来。
　　由于他本就逛了一下午，是以没藏多久，天色便黯淡了下来。
　　寻仙县，入夜了。
　　街上人群缓缓离散，只余下一些贩卖夜食的摊子支着，一簇簇灯光闪耀。
　　那四兽极狡猾，一直躲在东街外围区域的巷子里，加上为首那修了催眠邪术的张贤时不时的施为，无人可以发觉他们，连巡视的捕快对他们的存在也是视若未睹，没有上前驱赶。
　　唯一的“例外”，是陶潜。
　　他完全沉浸到猎人角色中，始终隐匿于阴影中，等待着出手的时机。
　　未多久，当远处打更人的声音传来时。
　　那马车上，蓦地下来了两人。
　　山羊须老者杨鼎，以及纵欲过度小白脸张贤。
　　这两人下来，四下张望片刻后，一同往东街深处去了。
　　在分别时，还回首对那马车内说了几句话。
　　尽管有些距离，可陶潜竭力之下，还是听了个大概。
　　他外表是凡人书生，但不管是躯体还是魂灵，都已经是非人的存在。
　　駮龙血脉之力彻底改造了他的躯壳，可生撕低等妖魔异兽仅是对战力的模糊概述，其他感官的增强，虽未志述，但陶潜自身感受的很清晰。
　　那张贤声音很意外充满磁性，甚至带着某种让人感觉亲近的魅惑气息。
　　“赵斗大牛，在这里守好，有意外发哨声。”
　　“那周家小姐前几日觉醒了某种血肉类的异常特质，听闻已引起一个世家大族的注意，我们这回是得令前来，趁着那周家还无防备，必须将人拐带出来，献给汤大神将，助他修成本命经中一门强大神通。”
　　“这一票干完，若我们能得汤大将的欢心，银钱赏赐尚是小事，能否得授经册法门才是大事。”
　　“你我兄弟四人能否发达，就看此次了。”
　　交代完，小白脸似的张贤便与那满脸猥琐的山羊须老者杨鼎，借着夜色遮掩，快速便到了一个高门大户院墙之外。
　　二人虽都身具邪术，但却无法发觉身后，跟着一道隐秘身影。
　　陶潜还未曾经历过战斗，但駮龙血脉确实不凡。
　　他若一心隐匿，空气中的轻风便会主动将陶潜身上气息带走。
　　除非有另类示警手段，否则谁也无法发现身后跟着一个无色无味，无任何动静的人。
　　这二兽显然早就制定好了计划，一到唤作“周府”的大院外。
　　那山羊须杨鼎站出，摆了个古怪姿势，分辨好方位后。
　　口中开始念念有词，似是在颂念咒语。
　　不多时，地面倏然腾起一丝一缕的土黄气息，附着在其双手。
　　蓦地，杨鼎发出低喝。
　　双手同时拍在那张贤肩上，土黄光辉闪烁。
　　下一秒，后者身躯竟是倏然化作一道黄影，遁入地面消失不见，显是往那周家小姐闺房遁去了。
　　目睹此景，陶潜瞳孔微缩。
　　这是他第二次见修士施法，尽管这杨鼎的遁地邪术在声势上，远不如码头上那状若疯子的年轻道人。
　　但对陶潜而言，仍旧很是神奇。
　　施法结束，那杨鼎似也消耗不轻，而且还有什么副作用，躯体无法遏制的抖颤着。
　　只见其缓慢的，从怀中取出一块黑黄相间，散发着恶臭味道，好似“粪球”般的物事。
　　用指甲盖抠了两块，往自己鼻子里一塞。
　　这猥琐老头，当场开始抽大烟般，享受起来。
　　躯体抖颤，随之缓解。
　　也便是这一刻，暗处的陶潜在思索半秒后，动了。
　　一旦有了决断，陶潜丝毫不会犹豫。
　　因为这具躯体如今对风的亲和，对力量的绝对掌控。
　　陶潜身形好似鬼魅般“飘”到了那杨鼎身后，没有故弄玄虚，直接一只手猛地探出。
　　快到连陶潜自己也吓一跳的地步，那手掌已然捏住这猥琐老头的脖颈。
　　杨鼎这老畜，丧尽天良的事做多了。
　　自然心怀鬼胎，即便是因施法而付代价时，他也保持着警惕和后手。
　　自己脖颈甫一落入陌生人手，并在瞬息感受到那手掌内蕴着的恐怖力量后，直接面色大变，双手立刻结印，连颂念咒语这步骤都省去。
　　低喝一声，黄光上涌。
　　这老畜身形即刻就要虚化，遁入地面。
　　可也就在这一刻，陶潜猛地凑上来，微微张口，同样发出一声低喝。
　　但他这一声，落入杨鼎耳中，却完全不是一回事。
　　刹那间，杨鼎听见一道仿佛自远古荒蛮而来的鼓声。
　　那鼓声里，是一种他这般妖邪生物根本无法抵御的力量。
　　恍惚间，他似看见了一头介于龙与駮之间的恐怖异兽，携风雨雷电嘶吼冲撞过来，直接将其他那虚化的身躯撞散，接着是他的意志，最后是他的魂灵，仿佛被暴风撕碎，连一丝残留也无。
　　直至死前一刻，杨鼎惊恐又愤怒的想要回转头颅，想要看清楚袭杀他的人是谁。
　　可到灰飞烟灭时，他也未能如愿，只是在恐惧中沉入黑暗。
　　而他死后，巷子内。
　　陶潜看着自己空荡荡的双手，看着地面一堆衣物，也愣住了。
　　“怎么回事，我根本没来得及用力啊，只是循着駮龙碎片中的战斗本能，吼了一嗓子。”
　　“这就没了，这左道妖人，躯壳魂灵如此脆弱？”

第二十章 摸尸是暴富的唯一途径！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一声低喝，擅遁地术的山羊须老畜杨鼎就此灰飞烟灭，连挣扎一下都来不及。
　　这画面若是被旁人见了，只怕会误以为陶潜是位深藏不露的高人。
　　而事实上，陶潜自己也还处于懵逼中。
　　一秒后，方才回神。
　　脑海中诸多意念翻腾出来，捋出来一点合理解释。
　　“这老儿刚施法完毕，正处于支付代价之时，最为脆弱。”
　　“加之本就是不擅长战斗，骤然被我偷袭，毫无反抗之力倒是也正常。”
　　“还有便是那駮龙血脉的确非同凡响，志述所说的‘音攻’神通，也丝毫不夸张。”
　　“我只一声低喝，便能将这老儿弄的魂飞魄散，若是我全力施放，声压数里时，是否能真的群魔辟易？”
　　“等等，这老儿啥也没留下，那我的赏金岂不是也……”
　　陶潜正思索着，蓦地想起什么，神色刷一下难看起来。
　　去衙门领取赏金，那是需要有凭证的。
　　尸体或是首级皆可，但一身破烂衣物，那是不可能有人认的。
　　想到至少“两百银元”正在远去，陶潜立时心如刀绞。
　　本着能挽回一点损失便是一点的心思，陶潜忍着心痛，在地面那堆衣物中翻找起来。
　　这种行为，通常叫做摸尸。
　　很快的，陶潜忽而面露惊喜之色，再起身时，双手已是各多出了一些物事。
　　一个钱袋，内里有数枚银元，几块银角子，几十枚铜板。
　　还有一坨粪球状物事，以及一本极薄的书册。
　　银元让陶潜心情稍愉悦，但真正让他惊喜不已的，是两样带给他悸动感的物事。
　　没错，两样都是超凡物。
　　在触及时，已被陶潜感知出了具体的信息，仍旧以那古怪格式显现。
　　【志名：曲鳝粪石】
　　【志类：异物。】
　　【志述：曲鳝，地下之虫也，随处可见，无甚稀奇，更不堪灵异之用，唯有此虫得天兆感应，自生怪异时，将聚千万虫于地底一丈处，交合互吞，日夜不停。直至七日后，拱破地面，吐出粪石，成百上千颗不等。此石乃灵异物，有诸多妙用，且代价低微。】
　　【注一：此石不可食，凡服者，皆被内中粪气所污，生生呕吐而亡。】
　　【注二：此石佩戴于身，虽臭不可闻，但若遇地龙翻身、山石崩塌等灾，可提前示警。】
　　【注三：此石可解毒，有中剧毒者，取指甲片大小，置于鼻下，患者将呕吐半日，直至腹空肠清，毒立解。】
　　【注四：凡修与土、地相关异术法门者，以此石，可消弭部分代价。】
　　【注五：代价可豁免！】
　　【志名：土元小册。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此册为一江湖异人所创，该人为旁门左道，修为虽不低，资质也非凡，但却依旧无法根治自身一怪癖，其人爱偷盗，且只去寻常人家，常偷旧衣物、锅碗瓢盆、剩菜剩饭之类，为方便行事，自创此术。习练后，可遁地数里，乃至数十里。】
　　【注一：习得此术后，每施展一次，都将被土元之气污秽躯壳，时日一久，将具部分土元习性，如畏光，喜阴暗，喜食腐，直至最后，将不可逆的完全遵循土元习性，钻入地底，再不见天日。】
　　【注二：修炼此术，需每日吞服土元一只，吞服越多，成功几率越高。】
　　【注三：代价可豁免！】
　　这些信息说来复杂，但已经完全熟练的陶潜，眨眼便都消化了。
　　然后，他的面上浮现出复杂之色。
　　毫无疑问，两样都是好东西。
　　那臭烘烘的粪石，只要你不在乎它的来历，它的形状，在豁免代价的情况下，绝对是一样异宝。
　　而那土元小册，同样是如此。
　　哪一个“苟道才是正道”之人，会拒绝一门遁地术呢？
　　只是让陶潜犹豫的是，他能豁免此术的代价，却无法取消那修炼需吞服土元的规则。
　　所谓土元，就是地鳖，听起来就不像是好吃的虫子。
　　想了想，陶潜幽幽一叹，旋即将两样异物都揣入了怀中。
　　而后，陶潜再次隐入阴影之中，默默的等待起来。
　　又过了约莫数分钟左右，这处暗巷内，骤然再次亮起“土黄”光辉。
　　却见那地面猛地蹿出一团黄色影子，在空中便化出具体身躯。
　　小白脸张贤？
　　但此刻的他，躯体赫然发生巨变。
　　原本是瘦弱小白脸的模样，如今已膨胀成了一个圆鼓鼓胖子，其身上布袍被撑大到极限，里面似乎有什么东西在蠕动着。
　　而他的背后，约莫四条鲜红的，还裹着粘液的，好似蟒蛇般的肉触正摇晃着。
　　其中三条肉触共同将一位穿着艳丽衣裙，胖乎乎的女子绑着，剩余一条则在那女子面部摇晃着，此肉须前端竟开着血口，且能往外喷吐白色烟雾状的未知气体。
　　那女子似就因了那些气体，始终处于迷糊状态。
　　目睹这一幕，陶潜哪里还不明白。
　　这“张贤”所谓的催眠异术，根本就是其所修躯体变化之术，衍生出来的一种效果。
　　陶潜心底生出这想法时，那已经和妖孽魔物无甚区别的张贤，也同时发觉了不对劲。
　　杨鼎，不见了。
　　张贤眉头皱起，第一时间便警觉起来，打算做些什么。
　　可惜，完全来不及。
　　他的身侧，不知何时多出了一道身影。
　　“你这畜牲，是真的令我恶心。”
　　随着陶潜的这句话，一同钻进张贤脑海中的，还有他的又一声低喝。
　　二人间的距离，其实非常接近。
　　如果陶潜愿意的话，他完全可以让张贤体验一下被駮龙之力生撕的感受。
　　原本他也是这么打算的，可如今见到张贤这般恶心的模样后，陶潜放弃了。
　　酣畅淋漓，拳拳到肉的战斗，陶潜也很想。
　　可也要分和怎样的对手打，眼前这一头？陶潜表示拒绝。
　　一道威能比之前送给山羊须老畜要强横数倍的“駮龙音”，被陶潜送入张贤耳中。
　　“你是……？”
　　张贤在惊觉有人偷袭时，已经有诸多预案。
　　他的江湖经验可不是陶潜可比，他原打算打断偷袭者的袭杀，而后直接逃离。
　　他甚至已经开始放松背后的三条血肉模糊的肉触，打算将那周家小姐当做暗器甩过去。
　　必要时，他甚至打算回转周府，劫持人质。
　　他的想法很多，若真的争取到间隙，成功几率也极高。
　　可惜的是，他碰上了一个不讲道理的对手，以及不讲道理的攻击方式。
　　駮龙音入耳，宛若蛮荒大鼓震响。
　　杨鼎曾遭遇过的，他也同样体验到了。
　　恍惚间，他看着那介于龙与駮之间的恐怖异兽，携风雨雷电嘶吼冲撞过来，极其粗暴的将他的心智、魂灵全部撞散，又一通撕扯，毁了个干干净净，彻彻底底。
　　作为团伙首领，其实张贤拥有一些其余三人也不知晓的手段。
　　在心神、魂灵上，也有一些防护。
　　可是奈何，他的确还没有踏入真正的“引气境”。
　　双方在修为和神通上的差距，太大了。
　　只一声，张贤死了。
　　他在死亡时可不像山羊须老儿那样，是遁地的虚影状态。
　　駮龙音毁了他的心神魂灵，躯体却仍存。
　　只是眨眼没了主宰，所有“异化”特征尽数收起，七窍鲜血狂涌。
　　嘭嘭两声，却是两具躯体砸落地面。
　　一道是张贤，一道是那位体型稍重量级的周家小姐。
　　陶潜第一时间确认了周家千金无碍，只是被催眠气体吹迷糊了。
　　而后，陶潜搓了搓手，径直走向张贤。
　　毙杀第一位左道术士杨鼎时，陶潜还有些许的不适应。
　　不多时，又毙杀第二位，陶潜却是已完全适应。
　　当然，也可能是因为他两次偷袭都是用的“駮龙音”，若换成近身肉搏，可能陶潜感受就不一样了。
　　来到已恢复原状的张贤尸体面前，陶潜先触碰了一下。
　　触发出的信息感知，让陶潜确认这畜牲的死亡。
　　而后，他面上浮现出些许期待之色，缓缓探出了双手。
　　摸尸这种事，大概类似于开盲盒，会让人有上瘾之感。
　　尤其有收获之时，陶潜也难遏面上的喜色。
　　比如下一刻，也不知他双手摸到了何物，嘴角忍不住勾起灿烂弧度。

第二十一章 收获满满
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县，名副其实的大户人家周府大院之侧的暗巷内。
　　略有些古怪的场景，正在上演。
　　地面有一堆衣物，躺着一男一女两具躯体，一具是死的，一具则是活的。
　　而一个瘦高、英俊有着眯眯眼的书生，正一脸灿烂笑容，点数着手中的一样样战利品。
　　作为团伙首领的张贤，果然要比那老儿富裕些。
　　陶潜手中，总计五样物事。
　　一本薄薄书册，一块粗糙铁牌，一张极似人皮的未知生物皮，一枚大若红枣的丹药，以及一个钱袋子。
　　让陶潜惊喜的是，这其中书册、人皮、丹药三样，都给了他悸动感。
　　怀着期待之心，陶潜触碰上去。
　　顷刻间，三团被超凡感知触发的信息流便在陶潜脑海梳理成了那古怪的格式。
　　当先被陶潜所关注的，自然是那疑似修行秘籍的书册。
　　【志名：肉魔寄身术。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：两百年前，有一左道修士名为“巫无忌”，其寿元将近，不日将亡，为求延寿，无所不用其极，往道佛求法遭拒，欲入世家大族遭辱，悲愤之下，其立下大誓，欲自创长生之法，若可延寿渡劫而不死，必报道、佛、世家今日之辱……此后数年，其人不知所踪，直至某日再度现身于帝都，洒出百本载有《肉魔寄身术》之书册，旋即暴毙于闹市。】
　　【注一：此法修行极为复杂，须得先采集一种名为“肉魔鳗”的水虫之卵，此虫只存于战场尸坑、荒野魔地，传说寿命长达三百年，且擅变化之术，可喷吐催眠之气。得卵后，需日日夜夜以冥想感念，直至将自身精气神之一二，灌入虫卵之内。】
　　【注二：灌注结束，将虫卵吞入腹中，生饮人血催发，数日虫卵便将破壳而出，数十息内，便可将宿主躯壳啃噬殆尽，彼时将达成灵肉合一之境，修者可完全掌控魔虫神通，若躯壳老去，可再度寄身转生，不分禽畜，无拘男女老幼。】
　　【注三：若修了此术，每日晨时、午时都将受魔鳗钻心之苦，且再离不得人血，一日不饮，次日便要发狂，失去自我。】
　　【注四：代价可豁免！】
　　在见识过百禽戏、仙鱼诀、土元小册等奇葩功法后，陶潜原以为自己已然见多识广，不会再对任何法门生出感叹。
　　可现在，陶潜发觉自己错了。
　　这一门唤作“肉魔寄身术”的秘术，让陶潜再度开了眼界。
　　他的手掌微微有些颤，捏着那书册仿佛捏着一个烫手山芋，心底更是生出冲动，欲将这册子给毁了。
　　“旁门左道，名不虚传。”
　　陶潜吐出八字评价，旋即将那册子往怀中一塞。
　　究竟是否要毁去，现在也不是思考的时机，索性先延后。
　　眨了眨眼，脑海中另外两团信息流跟着浮现出来。
　　【志名：山鬼皮囊。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：传言苗疆有一神秘荒山，山腰处有一黑幽鬼洞，曾有旅人夜宿其中，不耐寂寞自我安慰，所遗之物致使鬼洞受孕，次日便鼓一石膜，剖开石膜乃得山鬼婴儿，此婴一息便长一岁，不多时已与成人无异，聪慧良善，识得山路，辨得安危，少顷便将其父带出荒山，留下金银、药材少许，不知所踪。】
　　【注一：有左道术士闻此传说，特意赶去，耗数年寻得该鬼洞，使其受孕，同样诞一山鬼婴儿，片刻长成，引术士出山，该术士趁机出手将山鬼缚住，正欲逼问其中隐秘，山鬼身躯倏然分裂，一顽石跌落，只余一副皮囊，无毛无色，蕴些许特异。】
　　【注二：此皮囊自有特异，动念即可令其覆盖全身，可御利刃，可避水火，毒虫蛇蚁亦近身不得。】
　　【注三：佩戴此皮囊时，将无法孕育后代。】
　　【注四：有诸多心怀不正之人，重复该术士所作所为，皆得了山鬼皮囊，是以此物存世不少。】
　　【注五：代价可豁免！】
　　【志名：尸血丹。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：湘西之地，常有僵尸出没，若遇黑僵、毛僵一类，须得小心避开。若遇上得了智慧的“游僵”，便算是遇上一桩机缘，游僵类人，好置办宅邸，午夜时出宅游玩，天明前回转，若有人躲在其尸宅之侧，趁游僵归家时堵其门户，再以好言相讨，或有机会得游僵赠此血丹。】
　　【注一：此丹不可食，凡服者，必遭丹中尸气所污，须臾暴毙。】
　　【注二：此丹若佩戴于身，可抵御尸毒之气，可抵御神魂攻击，但需颂念咒语“游僵助我”方可起效。】
　　【注三：凡修与僵尸相关异术者，以此丹，可消弭部分代价。】
　　【注四：凡持有此丹时日过久，躯体关节将日渐僵硬，惧烈阳，好阴暗，见人血将发狂，与游僵无异。】
　　【注五：代价可豁免！】
　　眨眼间，有些复杂的信息被陶潜阅览完。
　　因为先看了那《肉魔寄身术》，后续的山鬼皮囊和尸血丹虽然也很古怪，但陶潜已经很习惯了。
　　在豁免代价的前提下，这两物其实都算是好宝贝。
　　陶潜将它们一股脑塞入怀中，而后很是随意打开了那钱袋子。
　　让他没想到的是，真正的惊喜忽然就来了。
　　钱袋里，没有多少银元、银角子、铜板。
　　但有着一叠厚厚的钞票，图案花纹，在陶潜看来简直再美丽不过了。
　　没错，这世界这时代已有了钞票，只是普通平民难得一见罢了。
　　须知一块银元，重达七钱三分。
　　若有超“百枚银元”的交易，重量直接就冲上七十多两，即便有随从的大户，也不可能将这重量的银钱时时背在身上。
　　是以，市面上若有什么大宗交易，通常都采用钱庄的庄票，或是银行的钞票，二者如今是并行存在的。
　　陶潜手中这一叠钞票，面值有两种，五十元和一百元。
　　粗略数了数，总值已经超过一千块了。
　　捏着钞票的陶潜，心情瞬息变得明媚，笑容愈加灿烂，黑夜中露出一口大白牙。
　　“周家是寻仙县数一数二的富户，三代经营绸缎，在省城都开了不少绸缎庄，能用钞票还给自家千金这么多，非常的合理。”
　　“就是这厮着实不当人子，半夜潜入人家府中，偷人家女儿，还偷人家的钱，简直坏的流脓，死有余辜。”
　　“说起来，这么些钱，正好抵得上这舍县四兽的赏金啊。”
　　嘀咕出最后一句，陶潜眼眸亮了一下。
　　然后，无比自然的将那一叠钞票也塞入了自己怀中。
　　站在原地，他目光又在张贤尸体和周家小姐间来回扫了几眼，后者仍在迷糊状态中。
　　陶潜想起什么，径直走过去，伸出一根手指，也触碰了一下这位周家千金。
　　没错，她也给了陶潜一丝悸动感。
　　很微弱，但那的确代表着她已经不再是凡人，而属于超凡物事。
　　非常快速的，反馈结果来了。
　　和那些有着详尽信息的物事不同，周家小姐触发的超凡感知，只有寥寥的数句话。
　　不过其中，正有陶潜想知道的。
　　【志名：周胭。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：此女正觉醒一种血肉相关的异常特质，此女已被世家大族“修家”看中，修家在南粤省城的分支，正派遣一位接引族老前来。】
　　关键信息浮现，陶潜即刻也有了决断。
　　他之前有所疑虑，是因为那一枚粗糙的铁牌。
　　上面镌刻的铭文，直接揭露了舍县四兽在妖神军内部的身份，唤作什么“捕异郎”，职责估计就是为妖神军捕捉怪异之类。
　　有这令牌，说明这四兽也的确得了妖神军的庇护。
　　虽然不确定妖神军在得到四兽伏诛的消息后，是否会进行报复。
　　但小心谨慎总是好的，陶潜也不想因为自己的袭杀，导致别人一家族被灭门。
　　不过现在陶潜感知到周家小姐身上的变故后，可以放下心了。
　　“按照无名秘册中的形容，那些世家大族，实力是可以和佛、道相提并论的，是真正融于世俗又高于世俗的庞然大物。”
　　“妖神军的实力虽然也不错，但对上那些传世千年的世家，恐怕也占不到什么便宜。”
　　“何况那妖神军就算再愚蠢，也不可能为了区区四头死去的畜牲，和传世已达八百年之久的‘修家’为敌。”
　　“这周府原本只算是寻仙县的大族，如果能攀上修家，日后恐怕在南粤省内，都将是权势不俗的大家族了。”
　　“也好，以钱换女儿平安，还得四兽伏诛这一功劳，周家可赚大发了。”
　　“至于那些超凡物事，什么秘籍宝物之类，自然都该归了我这做好事不留名，事了拂衣去的好人儿。”
　　“嘿嘿！”
　　几道念头闪过，陶潜直接定计。
　　依旧没去唤醒周家小姐，只是给其贴心的调整了一下睡姿，免得口水沾湿了衣衫。
　　若是旁的姑娘家家，半夜昏睡暗巷，必是要冻个半死。
　　但重量级而且还在觉醒着血肉类“异常特质”的周家小姐，却是完全不需要担心这问题，她睡的可香甜了。
　　安顿完毕，陶潜转身便往不远处，那剩余两兽处掠去。
　　在袭杀杨鼎、张贤之前，陶潜还有些担忧自己这初出茅庐之新人的战斗力。
　　接连杀了两兽后，陶潜已经完全明白，自己这条鱼儿，在这些连引气境都没入的低等左道妖人术士中，处于一种怎样的生态位。
　　不客气的说，陶潜于他们而言，和食人巨鲨没什么差别。

第二十二章 侠侣志士，朝廷鹰犬
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县，东街边缘处一暗巷内。
　　车厢比寻常马车要大些，由一头温驯黄鬃马拉着的马车，帘子忽然掀开。
　　一身穿短打，浑身肌肉的大汉走下来。
　　浑身酒气，有些迷糊，是以走路摇摇晃晃。
　　身后那马车内，一面有凹陷，裹着头巾的中年汉子，满脸嫌弃的在后方吐槽道：
　　“旁人都说懒人屎尿多，大牛你这懒汉白生了这般大的块头，咋连点黄汤都兜不住。”
　　“走远些尿，别让风把你的尿骚味吹过来，忒难闻了些。”
　　简单两句话，显示出这汉子和肌肉大牛关系很亲近，也非常有生活。
　　被嫌弃的鲁大牛也没回话，只是撇撇嘴，乖乖往稍远处隔壁一巷子里去了。
　　双腿岔开站定，松裤，窸窸窣窣，滴滴答答，不多时长出一口气结束。
　　系紧裤腰带的鲁大牛，正欲回转马车。
　　就在这时，一道不甚闪亮，但在夜里却很明显的“银光”掠过他的眼角。
　　因为对银钱的敏感，这肌肉大汉立刻转头看去。
　　果见巷子底一角落内，竟躺着一枚银灿灿的银元。
　　虽说他不是普通人，但这时代，一枚银元的购买力还是极可观的，大鱼大肉可吃得，去了花船柳巷也都用得上。
　　何况如今状况是路上捡钱，他一个将肌肉练到脑子里的大汉，如何能拒绝？
　　是以这鲁大牛嘴角咧开，屁颠屁颠便过去，蹲下身探手便要将这白得的银元捡起。
　　几乎就是他触及那银元的同一时刻，他背后的阴影中。
　　伴随着一道呼吸，一个白皙拳头猛地砸出。
　　目标，这看似憨厚实则丧尽天良的大汉后心处。
　　与之前两次偷袭不同的是，这唤作“鲁大牛”的大汉，所擅长的，正是厮杀战斗。
　　在陶潜动手之时，鲁大牛面色倏然大变。
　　他的躯体，甚至比他的大脑先一步感知到了凶险。
　　旋即鲁大牛躯体开始出现肉眼可见的“异化”，速度极快，在陶潜拳锋砸至之前，已完成大半。
　　伴随着“嗤嗤嗤”的诡异声响，灼热的蒸汽竟是从鲁大牛毛孔中喷射而出。
　　随之他开始膨胀，本就高达一米八的躯体，眨眼往两米蹿去。
　　块垒分明的肌肉不断隆起，一束束的肉筋根根爆出，在肩膀、背部、腹部等区域，竟都鼓起诡异的红色肉瘤。
　　其身上毛发，也在瞬间掉落干净。
　　皮肤变得粗糙，泛着红黑相间的光泽。
　　刹那，陶潜面前便要多出一头与人类看起来没什么关系的肌肉怪物。
　　尽管他给陶潜的感觉，远远无法与当初码头上那位漕帮寻仙舵主洪黑虎相比。
　　可此刻，陶潜还是感受到了一丝淡淡的危机。
　　不过这危机来的快，解除的也极快。
　　鲁大牛这一身异化看来可怖，想必战斗起来也极其骇人。
　　但很可惜的是，陶潜，是偷袭下手的。
　　鲁大牛意识到被袭杀，躯体更先一步异化，可依旧拦不住陶潜那一拳砸在他的后心处。
　　伴随着一声闷响。
　　陶潜很是认真的，将自己体内拥有的駮龙之力，灌入这鲁大牛体内。
　　若此刻鲁大牛可以内视，便会发觉自己后背直接凹陷，恐怖的力量隔着粗糙皮肤，震碎了皮下的所有血肉，也包括他那颗强壮有力的心脏。
　　骤然停歇，化作肉糜。
　　鲁大牛到嘴边的嘶吼，没来得及发出来。
　　暗巷中“嗤嗤嗤”作响，随着那些灼热蒸汽的离去，他的躯体退出异化，甚至开始过度萎缩。
　　不多时，只余一具侏儒似的死尸。
　　陶潜没有即刻下手摸尸，而是再度融入阴影，往那辆马车飘去。
　　夜风吹拂过来，直接降温带走血气，也带走了陶潜身上的气息。
　　尽管只余最后一人，陶潜仍保持着小心谨慎。
　　行至马车边，以强化过后的耳目确认车内那唤作“赵斗”的最后一兽，心跳呼吸并无异常后。
　　陶潜装出步履蹒跚的姿态，很是随意的掀开了马车的帘子。
　　车内，赵斗正低头点数着一些银元、铜板，满脸财迷的模样。
　　听到帘子掀开的动静，头也不抬便道：
　　“倒完尿汤啦？老大和老杨估计也快得手回来了，不许再喝酒，保持警惕……”
　　说到一半，赵斗意识到不对。
　　猛地一抬头，他看到的并不是鲁大牛憨厚的脸，而是另一张陌生且英俊的书生脸。
　　赵斗面色倏变，杀意暴起。
　　可就在他要动手之时，陶潜早已先下了死手。
　　一句话废话都没有，甚至在赵斗还未说完话之时。
　　陶潜的手掌，已然闪电般的拍在了他的头顶。
　　连杀数人，陶潜对于这项业务渐渐熟悉，对于自己体内力量的掌控也愈加熟练。
　　掌心駮龙血脉之力一吐，赵斗脑子里的物事便成了酱泥状，顺着耳窍、鼻窍流淌出来。
　　他比鲁大牛还不堪些，甚至没来得及展现出自己所修的是何种邪术。
　　陶潜其实还是有些好奇的，但为了这点儿好奇，不值得冒险。
　　前世他看那些影视剧时就学到了一个经验，不管反派还是正派，一旦决定要动手，那就不要废话了。
　　话多，是很多强者的死因之一。
　　默默吐完槽，陶潜先去将鲁大牛的尸体搬过来，也没忘记收回那用作诱饵的一块银元。
　　而后，他惯例进行了摸尸。
　　不多时便有了结果，让陶潜有些许难受的结果。
　　宝物、修行秘籍？
　　二者，皆无。
　　陶潜搜来的只有一些银钱，几瓶酒。
　　这结果，让陶潜不敢相信的看了看自己的双手。
　　之前摸张贤、杨鼎二人，收获都算是不菲。
　　怎么到了真正擅长战斗的鲁大牛、赵斗二人这里，却是一丁点都没了。
　　从大红手转变到大黑手，实在太快。
　　虽然也有些银元铜板银角子之类，但得了一大叠钞票，脱贫入富的陶潜，已经是看不上了。
　　在对两人尸体进行一番感知后，陶潜知悉原因：
　　“这舍县四兽赏金不俗，还能在妖神军内部混上【捕异郎】这种职位，虽然没入引气境仍是修行界的底层，但比寻仙居士吴明的层次要高。”
　　“四人各有超凡际遇，可认真计较起来，还是张贤和杨鼎二人算有传承，尽管异常残缺，边角料而已。”
　　“而擅战的鲁大牛和赵斗，一个是幼时吞了异物获得血肉增幅，另一个则更倒霉，幼时被邪门术士抓去做人体改造，后虽活了下来，但二者其实都没了前路，也不知修行，只能凭本能行事。”
　　“在修行界，这类人，太多了。”
　　“所以他们才会这般渴望，能获得真正的书册传承。”
　　“只是丧尽天良的事做太多，又偏巧遇上了我。”
　　连杀四兽，成功获得实战经验，又收获了不少秘籍宝物的陶潜。
　　心满意足的，给这次行动收了尾。
　　也不复杂，直接将三兽尸体，一股脑丢到了周家小姐身旁。
　　然后用曲蟮粪石的臭气，将人唤醒。
　　在周家小姐发出那响彻天地的尖叫声后，陶潜则带着鼓鼓囊囊的收获，飘然远去。
　　离了东街周府，陶潜径直往菜市街去。
　　但方位，却不是他那诚友书铺所在的街尾。
　　而是菜市街真正的核心区域，那最近时常被用作是刑场的地方。
　　那里，竖着一根唤作“招魂杆”的木头桩子。
　　而桩子上，仍挂着十几颗志士的头颅，里面也包括了陶潜附体重生的原身之一。
　　陶潜初来乍到，又或者借了书生躯壳复生时。
　　都是手无缚鸡之力，也无权势财富可用。
　　即便心有愤怒，也做不了什么。
　　但现在，完全不一样了。
　　在“舍县四兽”的贡献下，陶潜已经完全知晓现在的自己，拥有怎样的力量。
　　既然如此，该做的事，便该去做了。
　　“夜黑风高，正方便行事。”
　　陶潜吐出这句时，身形已经接近目的地。
　　他前来这里的初步打算，自是帮忙敛了志士们的头颅，之后如何，等真正适应世界，了解更多后再作其他打算。
　　在这之前，陶潜从那老吏口中得知。
　　寻仙县衙的官儿们，打算用这些头颅钓鱼，目标无非便是其他的志士。
　　和在那仙境中一样，陶潜知道是“诱饵”，知道是陷阱，不过他依旧打算往里闯。
　　仙境中，陶潜倚仗的是自身怪异，可白嫖那仙境主人。
　　而这里，陶潜不是要白嫖，他是要生生拆了这陷阱。
　　若这群来自本世界官方暴力机构，也唤作“朝廷鹰犬”的人太过凶恶，陶潜也不忌讳下辣手毙杀一些。
　　陶潜得了志士、书生两份生平经历和记忆，对这群人，自是一丝一毫的善意都欠奉。
　　他这边刚定念又接近了目的地，忽然，前方传来变故。
　　大量脚步声，喊杀声，兵刃互砍的战斗声响。
　　被夜风带着，钻进陶潜耳中。
　　惊咦间，他隐匿着的身影，已是出现在菜市街一个阴影角落中。
　　放眼看去，一场战斗正好接近尾声。
　　只是双方的数量相差悬殊，弱势一方，眼看着就要落败。
　　一方，达数十人，大半是县衙捕快，但核心却是七八个江湖人士，其中三人还是僧侣打扮。
　　而另一方，则是两条闯入陷阱的“鱼儿”，一男一女，气质容貌都是不凡，看起来似乎还是情侣。

第二十三章 陶潜显圣，駮龙之威（感谢黯译的盟主打赏）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　不管是那一对侠侣，还是那几个江湖人士。
　　都无法给陶潜确切的“悸动感”，只是一种极其微弱的感知。
　　这种状况，类似于之前寻仙码头时，被那年轻道人用来勾引洪黑虎进入异化状态的那群杀手。
　　不算是修行界的人，但与超凡、修行物事有所接触，比如习练了一些与功法、秘籍沾边的武道技巧。
　　而他们展现出来的战斗力，佐证了这一点。
　　如那一对男女，都使精钢长剑，互相配合间，身姿潇洒，剑气纵横，宛若神仙眷侣。
　　而那些担当主力的江湖人士，各有异力展现，如那三个和尚，口中颂念经文，躯体立变金灿灿的颜色，如三尊金佛在移动着，只听铛铛作响，却是他们硬抗剑气，躯体丝毫无损。
　　前方场面，简直与武侠大片无异。
　　现场观摩的陶潜，很快回想起了这类人群的来历。
　　在《无名秘册》，有不少描述：
　　修行九境，第一境引气，指的是牵引不可名状的诸种源气入体，改造自身。
　　此境是第一死关，古往今来，不知道让多少修行者暴毙，源气入体便莫名横死。
　　于是为了提高些许成功几率，不论是道佛世家还是左道旁门，都开始研习一些预防手段。
　　其中效果尚可的一种方法：提前改造修行者的身躯，让该修士的躯壳，更适应要牵引的那种源气。
　　如那佛教大宗【西来寺】，会给新僧派发一种唤作《洗髓劲》的简易法门，习练成功后，新僧已拥有诸多异力，此时再修西来本命经，大半都可冲过第一境。
　　又或者左道旁门之一的【九蟾宗】，会给新人派发一种唤作《金蟾劲》的简易法门，同样有类似效果，可助力新弟子晋入引气境。
　　此类简易法门，在修行界是广泛存在的，自然有不少会流传到凡俗之中，或完整或残缺，也便造就出了大量介于凡人和修行者之间的所谓江湖人士。
　　陶潜刚站定，刚对战局生出判断。
　　围绕着“招魂杆”的厮杀，正好也便结束。
　　那些县衙捕快，在场中无非是充当背景板的作用，真正用来捉鱼的，是被招募的江湖人士。
　　而负责一锤定音的，是那三个和尚。
　　他们如三尊金灿灿亮瞎人眼的佛像般突进，硬抗剑气近身后，各出一拳，嘭嘭三声后，那对情侣当即受伤吐血，握不住长剑，萎靡倒地。
　　很快被捕快们丢来的大网，罩了个严实。
　　网中那身穿黑色劲装，细眉冷目的女子，似受伤较轻还能说话，对自身处境又毫无惧怕之意。
　　她以愤怒目光瞪着一群江湖人士，尤其是那三个和尚。
　　语气之中，满是鄙夷道：
　　“寻仙城外铁佛寺，好歹在南粤境内也有些声名，怎的竟受了狗官招安。”
　　“听闻你们铁佛寺的和尚，修的是从【金刚寺】流传出来的金佛劲，修这般法门，须守不少戒律，你们入凡俗便罢了，还入了县衙，受得住官气烘烤么？受得住良心谴责么？”
　　“还有汝等，平素自称江湖豪侠，如今也不过是朝廷鹰犬。”
　　这女子说完，负责围杀的几个江湖人士面色都是极不好看。
　　但又不好反驳，只得铁青着脸。
　　那三个和尚在脱离“金佛状态”后，露出一脸愁苦之色，也不辩解，只是低头颂佛。
　　而那群捕快，见硬点子已被擒，都是嘿嘿冷笑起来。
　　其中为首的一个中年捕快，满脸猥琐，下巴生有大黑斑，走上来便对着两人的容貌指指点点。
　　显然，他认出了二人，很是得意道：
　　“哟，这不是最近声名大涨的侠侣大盗么，劫掠富家大户，刺杀朝廷命官还不够，连这刑场招魂杆上挂着的人头也盯上了。”
　　“也好，没捉住这些乱党的其他同谋，抓了你们两个盗匪，也算是个大收获。”
　　“县长大人，定会嘉奖我等。”
　　在这厮聒噪时，陶潜已是完全按捺不住动手的心。
　　他原就自有决断，要敛了这些志士的头颅。
　　如今被眼前意外打断了片刻，也影响不到陶潜的行动。
　　他还未立刻动手，只是忽然来了新的想法。
　　自他在仙境中吞了那“駮龙珠碎片”，得了部分駮龙血脉之力后，他还未曾完整的展现过体内的力量。
　　袭杀舍县四兽之初，陶潜还小心谨慎，生怕自己太过鲁莽着了道。
　　尽管过程中，他完全算得上是阴险狡诈，有勇有谋。
　　在毙杀四人后，陶潜算是隐隐明白了自己在修行界的生态位。
　　真正具备超凡、诡异力量的左道术士，无法让陶潜再惊惧戒备，何况这群无用的捕快，以及几个只沾了修行边的江湖人士？
　　陶潜所想，是来一波大的，宣泄展露一下当日被斩首时，所感受到那志士原身的意志。
　　一大口气息吐出，陶潜忽而放任了体内的駮龙源气。
　　他此刻本就处于引气境，锻体阶段。
　　心念骤起，任由源气奔涌，駮龙血脉彻底释放。
　　让普通人看了惊骇不已的“异化”景象，即刻出现在陶潜身上。
　　他的双眼刹那化作金色，躯体开始拉长，细细密密的龙鳞衍生出来，往全身覆去……
　　异变同时，他体内的源气，竟是勾动了天象。
　　没有任何预兆，整个寻仙县，骤然被雷霆惊醒。
　　暗沉沉的庞大乌云覆上来，似要掀翻一切的风暴随之袭来，倾盆大雨更是直接从天穹上倒了下来。
　　炽白的闪电，好似一根根庞大无比的利刃雷枪，将寻仙县上空完全切割分裂。
　　这惊变，来的太快。
　　不管是谁，都没有反应过来。
　　但哪怕是无用的捕快们，也下意识知道，有什么不寻常的事要发生了。
　　下一刻，来了。
　　一道让寻仙县每个人都能听到的嘶吼，骤然响彻。
　　这吼声来时，全县境内，不论飞禽走兽，或是妖魔怪异，都在这一瞬失声。
　　这偌大一城似直接被拖入了蛮荒时代，被狂风、暴雨、雷霆、闪电、异光……所笼罩。
　　而感受最深的，却是那菜市街招魂杆下的一众人。
　　他们似都隐隐看见了一头介于龙与駮之间的异兽穿梭于风雨雷霆之间，周身上下，虹光环绕。
　　嘶吼中，此兽便携着风雨雷电冲撞过来。
　　不管是捕快也好，还是那群江湖人士，那三个来自铁佛寺的僧侣，都在这一刻失去了对躯体和魂灵的掌控力。
　　躯体陷入僵直，魂灵则浑浑噩噩。
　　这风暴过境之时，他们似乎回到了前日的刑场，似乎听到了那些被割去舌头的志士们，最后一刻发出的嘶吼。
　　不知过了多久，雷音骤止，风停雨歇。
　　菜市街，一群捕快、江湖人士以及三个和尚，俱都从心有余悸中醒来。
　　又耗费了许久，才纷纷回神。
　　不等他们庆幸自己性命未失，忽然间，其中一个捕快似看到了什么。
　　满脸惊恐，指着那招魂杆，颤颤巍巍道：“没……了……都没了！”
　　众人回头看去，却见这曾挂满头颅的木头桩子上，如今空无一物。
　　所有人都意识到什么，猛地又看向地面。
　　果然，之前被抓的那一对侠侣，也同样没了踪影。
　　约莫半个时辰后，菜市街尾部一间书铺中，风尘仆仆的陶潜归来。
　　此时他身上的“异化特征”，俱都消失不见。
　　打了些水洗漱一番，又换了套衣物。
　　重新在隔间盘坐下来之时，陶潜脑海却是回想起了刚刚自己做出来的事。
　　志述中说，陶潜吞了駮龙珠碎片后，等同于一头駮龙幼崽。
　　不久前偌大寻仙县上空出现的恐怖天象，则佐证了这一点。
　　全力释放下，陶潜能营造出一头駮龙幼崽出行时的动静。
　　不过，也就只是动静罢了。
　　那些风雨雷霆，其实并无多少杀伤力。
　　若换了真正的“駮龙幼崽”来，结局就不是那般了。
　　当然，即便是如此，县衙那帮人，铁佛寺和尚以及一群江湖人士，还有整个寻仙县的居民，都感受到了前所未有的震撼。
　　“这回，好像玩得有点大了。”
　　陶潜嘀咕了一句。
　　语气中，并无懊悔之意。
　　他不止是收走了所有志士的头颅，救走了分别唤作“殷珏君”、“段秋”的侠侣，还与二人一起，妥善安置好了志士们的头颅，若仍有亲族在的，将会由二人帮忙暗中送去。
　　完成此事后，陶潜辞别二人赶了回来。
　　尽管陶潜也看出，两位侠侣似想说些什么，可那时陶潜保持着部分駮龙特征。
　　似人非人，似駮非駮，似龙非龙。
　　两人虽不是修行界的人，但也有些接触，知晓凡修行、超凡之事必有代价这条铁律。
　　最终，二人还是什么也没说。
　　陶潜自然不会主动要求什么，他来这方世界才不过数日，仍在缓慢适应中，还离不得这间可遮风挡雨，暂时可安身立命的小小书铺。
　　“等我彻底适应这里，再问前路吧。”
　　吐出这句话，陶潜将杂念丢开。
　　旋即目光又一转，落在身前桌面上，那里摆着陶潜今晚的全部收获。
　　今晚他极为忙碌，接连杀四人所得宝物与修行秘籍，还有刚刚首次全力展现駮龙血脉的威能，都让陶潜心底生出不少灵感念头。
　　现在得空，正好复盘思索一二。

第二十四章 前路未明，何处寻大册？
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜眼前窄桌之上，除了上千元的钞票，一小堆银元、银角子、铜板外，剩下便是他真正的收获。
　　俱都是涉及超凡、诡异的物事，由他辛苦摸尸而来。
　　“曲蟮粪石、土元小册、肉魔寄身术、山鬼皮囊、尸血丹……再加上之前的百禽戏残册，以及仙鱼诀。”
　　“我这两日来有这般多收获，在修行界恐怕都算是幸运之辈了。”
　　“至少和寻仙居士吴明前辈比起来，绝对是福缘深厚。”
　　“不过这些，归根究底，其实都是由我那古怪的金手指带来的。”
　　“只是很可惜……这些物事，都无法让我看清前路，无法让我识得大道。”
　　陶潜说着，语气有些遗憾，但也不太多。
　　显然他自己也知晓，若是从书堆里买来两本书册，毙杀四个蟊贼，就能得到直通大道的功法，那这般功法也太不值钱了。
　　他一边嘀咕，一边则思索着这些物事的用法。
　　“百禽戏残册目前仍不堪用，我能豁免习练此法需付出的代价，但却不能免去修炼的基本条件。”
　　“最简单的猪形、羊形、鸡形之类，需要的也不是普通禽血，多是凡俗难得的野性灵禽之血，我如今上何处去寻这类鲜血？”
　　“何况就算我修了，威能恐怕也远远无法与駮龙血脉相提并论。”
　　“唯有那猿形象形，或有些许潜力。”
　　定念，陶潜放下残册。
　　顺便又打算将土元小册和肉魔寄身术两本秘法，也放置一旁去。
　　后者自是不必说，便是左道旁门中，也是属于较邪恶的法术，陶潜依旧能豁免代价，但绝对不会去修。
　　至于前者，代价可免，但修法的前置条件：每日吞服土元一只，吞服越多，成功几率越高。
　　陶潜捏着册子，想了想，又将其挪了回来。
　　面色愁苦，咬了咬牙道：
　　“我得駮龙血脉，全力释放可以短暂借风雨雷霆之力御空，但消耗实在巨大，刚刚不过是装了那么一会儿，体内源气已近枯竭，实在太不保险……若再添一门遁地术作为逃跑底牌，那就最好。”
　　“再说不就是吃虫子么，有什么呢？”
　　“蛋白质极高，如果炸一炸再吃，更是嘎嘣脆，兴许我还会爱上那滋味。”
　　说完，陶潜又捏起那球状粪石，面露纠结。
　　虽然时间短暂，但陶潜已经实验过了。
　　“这粪石其他代价都可免了，佩戴在身可以解毒，日后修炼与土、地相关异术还能拿来对消点代价。”
　　“唯一的问题，臭味不可解，敢情这石中粪气不是代价，也是前置条件？”
　　“罢了，臭就臭吧，总比某日被毒死强。”
　　“再说其实也还好，其中粪气似乎只针对佩戴者，旁人是闻不着的，免去了社死的危机，大善。”
　　捏着鼻子，陶潜又认可了一样宝物。
　　而后，便是是那与人皮极相似的“山鬼皮囊”。
　　这一样，其实最得陶潜欢心。
　　“皮囊类似一件隐秘宝甲，而且功能还挺多。”
　　“但非常可惜的是，戴上之后没法孕育后代这般好的代价，竟是被我自身特异给抵消了，避孕效果，就这样无了。”
　　“造化弄人啊！”
　　说话间，陶潜将皮囊往自己手背一丢。
　　却见这无毛无色的“异物”，竟好似自有生命般，蠕动着扩展开来，眨眼便覆了陶潜全身。
　　让人惊奇的是，他并没有任何不适感，甚至自觉更轻盈了些。
　　至于那最后的，大若红枣的“尸血丹”，此物其实无甚好说。
　　在了解其来历和作用后，陶潜将其放入怀中，让皮囊共同裹了它与粪石。
　　然后，陶潜感叹道：“游僵，是好僵尸啊，若有机会我也寻上一只，不说堵门要人家赠礼物，唠唠嗑也好啊。”
　　统计完收获与用法，陶潜并未心满意足。
　　脑海中，快速重演了一下今晚的数次袭杀，总结了些许经验和错误。
　　最后，陶潜心念落在动手前，他偷听到的四人对话上。
　　其中最关键的一句，是张贤所说：“银钱赏赐尚是小事，能否得授经册法门才是大事。”
　　这句话，完全道出了修行界底层人士的无限辛酸。
　　作恶多端的舍县四兽如此。
　　寻仙三十载，浑噩而死的居士吴明，也是如此。
　　“所谓经册法门，实则指的是具备完整性，前路明晰，代价较小，或是册中有对应抵消代价之法门的修行书册。”
　　“此类书册，在修行界，是真正意义上的根基。”
　　“道门也好，佛教也罢，又或是武道神道，源流万千的左道旁门等等，都是依仗着大量此类书册，方才能占据修行界生态位的上层。”
　　“有个通俗点的称呼，唤作……本命经！”
　　“既称本命，自然不是小小、薄薄的书册，几乎都是深奥繁复，直通天道的大册。”
　　“大部分，都以经、书、录等来命名。”
　　“如那漕帮绝密【血河书】，又或者传说中的道门秘册【老君西升经】，佛家秘典【大转轮经】，传说中的左道大册【婴经】……诸如这些，都是所有修士梦寐以求之物。”
　　“同为本命经，亦有强弱等级之分。”
　　“可修成真仙的法门，无一不被大势力所掌控。”
　　“血河书一类手段繁多，但仙道无望的经册，掌控者也都是‘天下漕帮’这种级别的势力。”
　　“我如今所修《仙鱼诀》，与本命经毫无关系，更准确的形容，大概是一张入场券，一张门票，得了它，才能进那恐怖诡异的仙境鱼塘，争取一次被可怕存在钓鱼的机会，委实是惨到了极致。”
　　念头闪烁到这里，陶潜眸中苦色显露了出来。
　　他如今虽入了引气境，但却无任一“本命经”好拿来修炼。
　　修行界有谚语：
　　一日未得大册！
　　终究不过蝼蚁！
　　这谚语形容的有多精准，陶潜也从寻仙居士吴明，日鬼道长林小花处知晓了一些。
　　如在《无名秘册》中有记载，某日有大量底层修士聚集一处，共同商讨对抗一出自大派的“真修弟子”。
　　原以为依仗人多势众，就算打不过，也该能有些抗衡之力。
　　然而结局却是：该真修弟子随手一挥，耀目虹光遮天蔽日，一众底层修士，眨眼灰飞烟灭，连具全尸也未留下来。
　　陶潜得了駮龙血脉，还是正经引气境修士。
　　但这改变不了，他是修行界底层的事实。
　　若某日，也遇上大派出来的弟子，一不小心岂不是也这个下场？
　　想到这些，陶潜面色更苦了。
　　脑海中，不由自主思索现阶段，他有机会获得大册、本命经的途径。
　　“仙鱼诀，那仙境是某个恐怖存在的鱼塘，连‘駮龙珠’这种东西都能拿来作诱饵，某日再拿出一大册来作饵料，也不是很稀奇之事。”
　　“旁人必定是不敢吃那饵料的，我却不同，所谓白嫖一时爽，一直白嫖一直爽，连本命经都能白嫖来，那简直不要太爽。”
　　这两道念头闪过，陶潜神色复杂。
　　在吃过駮龙珠碎片后，他原本是打算先谨慎些，不去那仙境鱼塘。
　　可现在看来，似乎还得冒险。
　　“其实还有一个较常规、正统的方法，那就是如吴明那般寻仙问道，只是我得有目的性。”
　　“那么，道门十二大派、佛教三千八百寺、武道神道诸多世家大族、左道旁门万千源流、最为神秘的魔道诸宗……这些大派，我该选哪家？”
　　“选对了，有机会修成真仙。”
　　“选错了，有可能性命两失。”
　　“若那日鬼达人林小花在这里就好了，好歹是条能提供参考意见的前辈大腿，说起来这大腿还答应了传我能增强那种能力的法门呢？”
　　“只这家伙也谨慎，虽也在南粤境内，却没说在省内何处，这如何能找得到？”
　　陶潜想到这里，挠了挠头。
　　无奈暂时放下思索，前路仍不明，但至少有个方向了。
　　下一步目标：寻找本命经！
　　“要一步到位估计很难，但可以先往修行界内接着探索。”
　　“我如今的修为，也算是一位正经修士了。”
　　“该往《无名秘册》中所载的一些修士聚集地去几趟了，没记错的话，寻仙县附近，正好便有一处。”
　　“那地儿唤作‘腾蛇镇’，原是凡人居所，后遭灾全镇死绝，被一左道势力占据，开辟成了类似集市般的互通有无、交流法门之地。”
　　“只是这里骗子、凶人也极多，可怜的寻仙居士，在这里吃了不少大亏，还险些被一魅惑类怪异取走一身精血。”
　　“对一老人家尚且如此残忍，我这般细嫩的新修去了，须得更加谨慎才是，免得着了那些个妩媚嘴甜，胸大腿长的女修之道。”
　　“切记切记！”
　　盘算结束，陶潜明日收了书摊也有了去处，便心满意足的将一应钞票、银元收起。
　　仍不睡，而是盘坐上床，缓慢恢复起了因今夜装逼过度而消耗一空的駮龙源气。

第二十五章 半龙半人，夜往腾蛇
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　次日清晨，辛苦一夜的陶大店主神清气爽起床，洗漱，开门。
　　如今他身怀修为，又揣着巨款。
　　常理而言，是时候关了这“诚友书店”去别处潇洒了。
　　可陶潜昨夜考虑再三，还是决定先留在寻仙县，先以书生原身的身份，生活上一段时日再做打算。
　　昨晚想好要去寻大册本命经，可这世界实在是太危险。
　　寻仙居士吴明前辈，那一桩桩惨绝人寰的往事，足够陶潜引以为戒了。
　　谋定而后动，方是上策。
　　如此想着，陶潜无比自然的整理好书铺，又去品尝了一番街面上的早点铺子。
　　身在闹市街，自然是市井气息极为浓郁。
　　陶潜也不需要做太多，只看着，就能让那本就剩不多的隔阂感渐渐消失。
　　只是有些让人无奈的是，因前日购来的各类画报、书册售罄。
　　诚友书铺的生意，又一次惨淡下来。
　　不过现在陶潜已经知道该如何做买卖，加上怀里那一千多元的钞票银元，心底丝毫不慌。
　　一上午，无什么人来。
　　除了那熟悉的李三鱼、贾强两位邻店老板。
　　这二人也是闲，似将陶潜这寒酸书铺当做了闲逛的必经一站，特意抽空过来唠了几句。
　　其中重点，是分享一些八卦。
　　比如昨夜在寻仙县内，发生的两件大事。
　　两人绘声绘色，那模样似有什么内幕消息。
　　“陶书生，我知道你们这些酸儒讲究什么子不语怪力乱神，不过昨晚那事，全县都听到了。”
　　“那一声龙吟，简直如蛮荒大鼓，即便你睡成猪，也不可能没听见。”
　　“我再告诉你一绝密消息，我有一远房子侄就在县衙当捕快，昨晚他亲眼看见有一头异龙，携着风雨雷霆，过境寻仙县，似乎是有感于招魂杆上那群志士的热血，竟是出手将他们的头颅救走，顺便还救了两个有同样目的的侠侣大盗。”
　　“都是国之将亡，必有妖孽，也不知这异龙，算是妖孽还是祥瑞？”
　　“反正今日那县衙内只有几名老吏留守，那胆小如鼠的官老儿，一大早便躲了起来，显然是生怕大白日就被那异龙找上门轰杀了，呵呵。”
　　“除了这个，你们一定不知道，昨晚还有一件怪事发生了。”
　　“据说城中大户周家千金，昨夜被出了名的妖人术士‘舍县四兽’给绑了，幸好关键时刻，有异人路过，不但出手相救，还顺带着将那四兽给毙杀了。”
　　“一大清早周府便将四兽尸体送去了县衙，不过周家是狗大户，非但不在乎赏金，还放出话来，只要异人愿意上门接受酬谢，周家愿出上万元。”
　　“这消息刚出来，周府的门槛差点被踩碎，一大帮子流氓地痞上门假装恩人，结果这帮二货，险些被暴怒的周家千金砸成肉饼子。”
　　“周小姐说了，昨夜天色虽黯，但她瞧得分明，自家恩人是个极英俊，好似谪仙般的人物。”
　　“再有歪瓜裂枣上门，她索性直接锤死。”
　　在陶潜这个合格捧哏的配合下，两位分享了内幕八卦的老板心满意足的离去。
　　陶潜自己，则有些犯嘀咕。
　　昨夜的两件事，陶潜确认自己办得完美，且隐秘。
　　“那周家小姐绝不可能看到我的脸，至多能看到我离去的背影。”
　　“她说什么极英俊、谪仙般的人物……大概是恩人滤镜发作了。”
　　“不过这事的确还是有些疏忽的地方，比如我竟忘了蒙面，属实不应该。”
　　“下回再有此类事，遮掩身份面目，是第一要务。”
　　陶潜总结着晚上出门干坏事的经验，无甚波澜便度过了一上午。
　　午时，陶潜毫不犹豫的关了铺子。
　　临走前，又扯来张白纸，提笔写下：
　　“外出买书，下午重开，届时女郎画报、神秘书册、武侠志异、西洋夷书……货源紧俏，欲购从速。”
　　略啰嗦些，但吸引力十足。
　　陶潜满意拍拍手，转身便又往寻仙码头书场处去，眸中隐隐有期待之色。
　　前日，他在书场捡漏了《百禽戏残册》与《仙鱼诀》。
　　如今再往，有所期望也很正常。
　　然而很可惜，捡漏这种事，你得有“黄金瞳”这种外挂才能经常遇上。
　　而且，还得是在对的地方。
　　书场虽然沾了点边，可它本质还是凡俗之地，要捡漏修行秘籍，哪有这般容易？
　　整个下午，陶潜看着顾客盈门的自家铺子，却是非常的索然无味。
　　一边收着一枚枚锵锵有声、白花花的银元，一边则在心底感叹道：
　　“书场捡漏看来不怎么现实了，还是得去那腾蛇镇试试。”
　　“以我那极敏锐的超凡感知和古怪格式的信息，在那种修行、超凡物事汇聚之地，捡漏几率将大增。”
　　“再说按照秘册中描述，腾蛇镇内可是真正的欲望放纵之地，各种节目精彩异常……有些迫不及待了啊。”
　　数个时辰的时光，很快在陶潜收钱和畅想中消磨过去。
　　天色刚有些黯淡下来，陶潜便毫不留情的，将一群试图在他店中就将那些画报册看完的老色批全部赶了出去。
　　白嫖这种事，如今是他陶潜擅长的。
　　旁人还想白嫖他陶大店主，痴心妄想。
　　关了铺子，陶潜回转隔间，将那磨得光洁明亮的铜镜摆在窄桌上。
　　晚时他便要前往那“腾蛇镇”，那里可与书场不同，是真正的超凡地界。
　　无名秘册有描述，那镇子里，除了大多为旁门左道的人类修士外，还存在着一些妖魔怪异，魑魅魍魉。
　　虽也有秩序，但薄弱的可怜。
　　经验不甚丰富的新人去了，很可能一不留神就会丢东西。
　　比如，一身的精血。
　　又或者，自家性命。
　　吸取昨夜教训，陶潜决定出门前先化化妆。
　　他虽无化妆品，也不会那种鬼斧神工的易容邪术，但他自有妙法。
　　对着铜镜，陶潜开始凝聚精神，主动引导起体内的“駮龙源气”。
　　如今，他处于修行九境之一引气境，锻体阶段。
　　源气随之他意念流淌，每至一处，只要他灌注心神，该处便会生出相应变化。
　　如淌过皮肤，便渐生駮龙鳞片。
　　若停留于面部，不多时便生金瞳龙齿，须发皆泛青。
　　手脚、胸腹，亦或是臀部之类隐秘区域，也是同样的现象道理。
　　说起来，这般玩法陶潜也很熟。
　　只是与前世玩游戏不同，现在可是实操。
　　而且那駮龙源气改造躯体，并不是毫无代价的，除了源气本身会不断被消耗外，还会伴随着疼痛、麻痒等等。
　　这一类即时代价，陶潜的特异似并不能消除豁免。
　　是以，只是片刻他就没了玩心。
　　强忍着一些不适感，陶潜给自己做了些“改造”，保证无任何人能辨认出他就是诚友书店的酸书生老板。
　　待寻仙县真正入夜后，菜市街一暗巷中忽而腾起一团模糊云气，随着夜风，眨眼融入天穹。
　　约莫数分钟后，寻仙县外。
　　一条通往远处黑幽幽群山的山道之侧，蓦地一道身影从天而降。
　　借着月色，隐约可见此人身形容貌。
　　身高暴涨至近两米，虽身穿着书生长袍，但衣袍下的肌肉线条完全遮挡不住。
　　并非那种臃肿堆叠的肌肉块，而是一种充斥着恐怖爆发力以及原始魅力的体型。
　　不过真正引人注目的，却是他的面部。
　　有着类人的“五官”，但更多却偏向于……龙？
　　嵌着龙鳞的坚韧皮肤，金色的竖瞳，极明显的龙齿，还有那极度飘逸，泛着青光的须发。
　　而最明显的，莫过于那种几乎任何人都能感受出来的，更强大生命特有的淡淡威压。
　　正常人，只要见到此刻的陶潜。
　　第一念头，必定不会认为他是个人类。
　　而是会猜测，这要么是个妖魔，要么便是一种异类。
　　“不管是无名秘册内述，还是日鬼道人林小花所说，都表明修行界虽然大多数是人类修士，但各种非人类生命体的数量，同样不少。”
　　“有万千怪异，有无尽妖魔，亦有异兽魔物，鬼怪邪物之流。”
　　“甚至，还有原是人类，但后来蜕变的不可名状，不可理解的仙神存在。”
　　“我这种半人半龙的形象，在凡俗世界会引起轩然大波，但在修行界，恐怕早已是见怪不怪了。”
　　“太多状况，会出现这种生命体。”
　　“比如修炼秘法失控的修士，吞了异物的人类，或是试图化形为人的妖魔鬼怪。”
　　任由脑海思绪奔腾，陶潜便以这般妖魔形象，借助夜风遮掩，往群山深处而去。
　　虽然陶潜早已将《无名秘册》翻了个烂熟，完全知晓腾蛇镇的大概位置，也知晓进入其中的诸多规矩。
　　但毕竟是首次前往，无人引领。
　　耗费了足足一个时辰之久，陶潜才借助自己的“超凡感知”，在翻过一座山头后，看到了不远处闪烁着的灯火亮光。
　　那里，赫然是一座规模不大的城镇，诸多建筑依山而建，自山脚处，延伸至那黑黢黢最高处。
　　那黑黢黢之山，形态轮廓，的确酷似传说中的异兽“腾蛇”。
　　而那些建筑，远远看去，竟像是依附于腾蛇皮甲之内的寄生虫豸，灯火摇曳间，似在抽吸皮肉鲜血，让人看了莫名感到恶心。

第二十六章 凡人误闯腾蛇山，瘟金蟾蜍吐人言
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙城外，有群山连绵。
　　愈往深处去，愈是难见人烟，多翻几座山头更是几乎见不到人迹。
　　前些年有一城镇名为“腾蛇”，依山而建，正好处于寻仙县、文定县、寿城、山黎县之间，来往的旅人、客商都是不少，是以也还算繁荣。
　　谁料某日，此镇遭了魔灾，大量妖魔过境，一夜之间将这城镇屠了个干净。
　　若只如此还罢了，总有难民、灾民愿意再移居过来。
　　可腾蛇镇在那夜后，常有诡事发生，凡人停留其间，不出数日必然暴毙。
　　如此这般，镇子自是快速荒废。
　　直至被一左道势力【欢喜楼】占据，也不知他们用了何种手段，将腾蛇镇内的魑魅魍魉清除干净。
　　数日后，欢喜楼向外宣布腾蛇镇被辟为坊市，迎四方来客。
　　放眼整个长生天朝，欢喜楼不是什么数一数二的大势力，但在南粤境内，欢喜楼也算是地方一霸。
　　是以没多久，腾蛇镇便做起来了。
　　南粤省，及周遭省份皆知“腾蛇镇”这一互通有无之地。
　　大多数底层修士，酷爱往此类坊市钻。
　　就像凡俗集市之中，大多也是平民百姓一般。
　　陶潜回忆着“无名秘册”中的描述，很快便跨越野林溪谷，来到了那黑黢黢山脚下。
　　而随着接近目的地，陶潜的超凡感知开始有了剧烈反应。
　　“咚咚咚”
　　一道道悸动感，接连成一片。
　　让陶潜感觉自己脑海中仿佛有洪钟大鼓，正在敲响着。
　　费了好一番力气，陶潜将感知压下去。
　　再回神之时，他的身形已是走出了密林，显露于那些摇曳的灯火之下。
　　同一时刻，陶潜也看到了大量“同行”。
　　从四面八方而来，形态不一的存在。
　　之所以不说人类修士，是因为陶潜目光所及，拥有人类模样的存在，竟是只占一半。
　　而其余生命体，皆非人形。
　　有挂着几块布料，袒胸露乳，手持兵刃的妖魔；有拎着块骨头肉大嚼的巨猿；四肢扭曲，嘶吼前行的恶鬼；提红灯笼，穿红嫁衣的异魅；披头散发，顶着一颗美人头前行的蛇女……这些，尚算正常。
　　真正让陶潜惊讶的，是一些“怪异”。
　　即便是此刻的他，在目光触及那些异物后，同样心惊肉跳，恨不能转身逃离。
　　他第一时间想将这些怪异的形态，记入自己脑海。
　　可只眨了眨眼，竟都忘了。
　　此类怪异并不多，一闪便消失在了山脚。
　　陶潜再想细看时，只捕捉到了其中一位的身影。
　　那是一位皮肤苍白如雪，裸露着美好躯体，及圣洁雪女般容貌的女子，可场中无任何存在会对那躯起邪念。
　　因为那躯体表面，密密麻麻存在着无数孔洞，每个孔洞中，都伸出类似“猪肉绦虫”般的红色寄生虫，每一条都达数米长，在空中摇曳，并发出一种“嘶嘶”声响。
　　她每踏出一步，那雪白玲珑的脚下立刻便生出鲜红、明艳且有着浓烈香气的云烟。
　　那鲜红云烟托着她前行，若不看其裸躯，简直会以为是某位仙子路过。
　　若有人离得近，听多了那异声，闻多那异香。
　　即刻便要跪倒在地，双眼暴突呕吐出来，伴随着腹中酸水，大堆虫卵便翻涌而出。
　　当她以某种让人很难理解的方式，消失在山脚处。
　　场中所有妖魔鬼怪，旁门左道，或是别的修士，都是大大松了口气。
　　陶潜，同样如此。
　　见了这无法理解的“怪异”，这山脚处汇聚的诸多妖魔，竟显得可爱起来。
　　可很快的，妖魔们真正的凶性展现。
　　因为有一狼形妖物，突然发觉人群中混入了一群人类。
　　非修士，而是货真价实的人类。
　　总计七人，四男三女，皆穿着如今最流行的学生装。
　　身形容貌都是不差，皮肉细嫩，显然都不是穷苦人家出来的。
　　这狼妖当即嚎了一声，引来场中妖魔、修士、异类的关注。
　　他一颗狰狞狼头，齿缝中还夹杂着新鲜肉丝，直接凑到这群学生面前，腥臭气息喷薄而出，贪婪欲望也毫不犹豫展露出来。
　　周遭妖魔，也纷纷围拢上来。
　　其中有一些，甚至口吐人言：
　　“今夜我心血来潮，出门必有好事，没想到这就应上了，大王我要开荤了。”
　　“瞅瞅这几个，嫩刮刮一身肉，细娇娇的一张皮，必是凡俗中的上等货。”
　　“哥几个都闻准了味道，腾蛇镇规矩，凡人吃得，修士却吃不得，莫要吃错了东西，被欢喜楼的那些个变态人类找借口捉了去，届时别说一身精血源气保不住，连魂灵都会被抽去给人炼成欲魂奴，折磨百年不罢休。”
　　“闻对了，绝无错漏，我那天赋神通还能听了这几个嫩货的心声，是左近那文定县来的人类学生，看了几册神仙话本便动了心，被江湖术士一忽悠，竟来这腾蛇镇寻仙问道。”
　　“好，太好了，我这肚腹正空空，须得这几个细皮嫩肉的好孩子来填上一填。”
　　能开口说话的，显然都是陈年老妖魔。
　　一边说着让几个学生瑟瑟发抖的话，一边很是默契的围拢起来，共同面对人类修士一方。
　　尽管被忽略了片刻，但场中的人类修士数量，的确也不少。
　　足有数十位，穿着各异，有道袍，亦有常服，甚至还有剃了寸头，穿着夷人衣物的新潮修士。
　　这群修士中走出一位穿道袍，背黑色铁伞，持着木剑的修士，眉头皱着，看着那被妖魔围拢，已经有几位被吓尿的学生。
　　这道士没有废话，也未即刻出手相救，而是对着一群妖魔不耐的哼了声。
　　抬手，指向上山必经之处的岗亭。
　　那亭中，竟是蹲伏着一道巨大的黑影。
　　陶潜凝眸看去，瞳孔微缩，那黑影赫然是一头大如水牛，浑身长满烂疮，恶臭熏天，额头处嵌着一枚硕大金钱的蟾蜍。
　　脑海中，相应记忆浮现。
　　“瘟金蟾蜍，腾蛇镇之守山兽。”
　　“欲入腾蛇山，须向此兽证明己身非凡俗人类。”
　　“验证之法无限制，若验证失败，将被此兽一口吞吃。”
　　陶潜刚想起这些，那背伞道士随之开口。
　　“若在旁处，我等或许管不了你们这些妖魔异类。”
　　“不过此处已是腾蛇镇地界，这几个孩子你们吃得不吃得，我等说了不算，先问过这头瘟金蟾吧。”
　　道士话音落下，那群妖魔顿时感觉气闷。
　　同时，那岗亭下似正睡着的瘟金蟾蜍，忽然在此时醒了过来。
　　一双泛红，好似两颗红柿子般的眼睛，骨碌一下瞪了过来。
　　它那诡异目光，快速扫掠了场中所有人，包括陶潜在内。
　　陶潜既是修士，也是怪异，还伪装成了一个“半龙人”，自是没有触发这头烂疮金蟾的任何反应。
　　最后，果然是那几个年轻男女学生，让金蟾一双红眼亮了起来。
　　只见“唰”的一下，一条鲜红长舌弹出。
　　越过众修士妖魔异类，直接将七人裹卷入了岗亭。
　　啪嗒嗒丢到地面，而后金蟾竟口吐人言道：
　　“十息之内，证明自己非是凡俗人类。”
　　“若是修行界中人，自请上山。”
　　“若不是，则要委屈你们，入我腹中待上片刻。”
　　谁能想到？这满身烂疮的金蟾，说话竟然文绉绉，听起来还挺礼貌。
　　但很快的，被摔得七荤八素的学生们反应过来了。
　　心底都是嘶吼道：“在这怪物腹中待上片刻，岂不是要化作脓水肉酱？”
　　这七人本就被吓的不清，如今又被金蟾身上臭气一熏，个个都要哭嚎着昏厥过去。
　　好在下一刻，那背伞的道士叹息了一声。
　　当先走来，其余修士哗啦跟上，默契挡住那些蠢蠢欲动的妖魔视线。
　　道士来到岗亭，对着那烂疮金蟾拱了拱手，而后从怀中取出一类似丹药的物事，放在掌心，嘴唇微动，似与那金蟾进行着某种交易。
　　极快的，又听“唰”的一下。
　　道士掌心丹药消失不见，而那烂疮金蟾很是愉悦的声音也响起：
　　“通过！”
　　“上山还是离去，请自便。”
　　这声音刚出，那群妖魔哪里还不懂是被耍了。
　　纷纷对着修士们龇牙咧嘴，修士们则丝毫不理会，径直上山。
　　只背伞道士离去前，对着几个学生道：
　　“寻仙问道，非你们所能为，且这修行世界，也非你们所想的那般美好。”
　　“快些回家去吧，免得又遭灾丢了性命，贫道也救不得你们第二回。”
　　话落，这道士转身也上山了。
　　那群妖魔虽极为不满，但碍于规矩，只得嘶吼着发泄。
　　其中一头半人半羊的妖魔，嘶哑着声道：
　　“不碍事，臭道士要管闲事就让他管，反正有所损失的是他自己。”
　　“再过片刻，肉宴就要开了，听闻此次欢喜楼还去西洋地界捉了些新鲜货，必是要比这几个已浸了尿骚的孩子爽口些。”
　　说完，这羊妖不再用贪婪目光看那七个学生，蹬蹬几下便化作黑影，往山上腾蛇镇激射去。
　　其余妖魔异类听了，纷纷点头，也跟着上山去了。
　　不过，仍有少数几头妖魔。
　　如最初那头狼妖，呲着牙，眼冒绿光，极是不满。
　　它们对视一眼，停留原地。
　　盯着那七个学生，心有余悸的搀扶在一起，连滚带爬的往远处的山道逃离。
　　待那几个学生将要脱离腾蛇山区域时，各自嘿嘿一笑，同时动了身躯，化作黑影要跟上去。
　　可惜，这几头妖魔都没注意到。
　　场中某一人，不知何时消失在了原地。
　　它们刚化影激射出去，倏然，自那七个学生逃离方向，一道耀眼红光，裹挟着风雨雷霆肆无忌惮的冲撞了过来。
　　无比凑巧的，越过七人，与几头妖魔撞在了一起。
　　雷霆中，駮龙之音响彻。
　　这一刹那，不止是那几头低等妖魔僵直空中，便是那头烂疮瘟金蟾蜍，也猛地打了个寒颤，不由自主生出惧意来。
　　恐怖的冲撞之力，瞬息将几头妖魔撞飞了出去。
　　尚在半空时，便都筋断骨折，口吐鲜血，生生丢了性命。
　　在临死前，它们恍惚都看到了一道充满原始凶性，睥睨自傲，仿佛不将任何妖魔放在眼中，半人半龙的身影。
　　同时，也听到了此妖魔异类那不屑一顾的声音：
　　“哪来的小妖小怪，滚一边去。”

第二十七章 欢喜金钱，原欲五淫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一发冲撞外加駮龙音，直接收了那几头低等妖魔的性命。
　　那场景看起来极霸道，不过陶潜自家也知晓自家事。
　　他一身力量，全因那駮龙珠碎片而来。
　　躯体强横，外加能释放神通“駮龙音”，也就这些了。
　　虽说明面上他是引气境修士，但认真计较的话，仍不算真正入了境。
　　与修士的战斗经验？无。
　　匹配境界的厮杀技巧？无。
　　匹配境界的经历知识？也无。
　　陶潜能毙杀舍县四兽，以及眼前这几头小妖，依仗的是碾压它们的蛮横力量。
　　毕竟这些，都是修行界底层蝼蚁，脆弱不堪。
　　若陶潜与真正修行界中的资深存在交手，如那些个能吐人言的老妖，那位背着铁伞的道士，恐怕很快就会露馅。
　　当然，借助駮龙血脉那种特性来装装逼，陶潜是毫无问题的。
　　好在如今这场中，也就剩下一位观众。
　　那头顶着硕大金钱，一双红柿子般眼睛高高鼓起的烂疮瘟金大蛤蟆。
　　这头唤作“瘟金蟾”的异兽，也不知被欢喜楼豢养了多久。
　　能吐人言，知人性。
　　又野性仍存，有着食人嗜好。
　　或许还有强横血脉神通，被拿来作了守山之兽。
　　陶潜很好奇此兽的等级境界，但奈何，他得维持自身形象，不好找借口上前摸上一把。
　　再说，这金蟾一身的恶臭烂疮，陶潜突然又不是很想摸了。
　　此时陶潜犹豫的，是要不要去摸尸那几头妖魔。
　　刚刚短暂一触，陶潜已知悉那几头狼妖、熊妖的底细，都是些侥幸得了智慧的低等妖物。
　　身上无甚好货色，只一身皮肉、妖血、骨脏，尚有些用处。
　　只是里面并无“十禽”中任一兽，没法即杀即用。
　　好在很快的，善解人意的瘟金蟾替陶潜解决了这小小犹豫。
　　这大蛤蟆的确是很通人性，初始听得那駮龙音，被其中的高等级血脉吓了一跳，差点转身上山求援。
　　之后云收雨歇，风停雷止，它见一尊半人半龙，英俊诡异，须发泛青，金瞳中满是高傲的陌生妖魔走了出来。
　　在感应到陶潜身上“引气境”的修为后，心底大大松了口气道：
　　“还以为是哪来的大妖大魔，敢情是个涉世未深，装模作样的小崽子。”
　　“不过这小子身上的龙气倒是做不得假，似龙非龙，似駮非駮的，莫不是个杂种龙裔？”
　　“估计是某些大妖魔的私生子，怠慢不得。”
　　动念间，金蟾眼珠子骨碌一转，当即便有了动作。
　　那鲜红长舌“唰”的一下又弹射了出去，一股脑，将被陶潜生生撞死的几头妖魔都裹卷打包，吞入它那好似无底洞般的腹中，过程中甚至还能听见压迫吞咽之声，很是瘆人。
　　甜点吃完，这瘟金蟾转头面向陶潜。
　　声音竟显得世故圆滑，其朗声道：
　　“贵客这般身姿，老蟾蜍却未曾有过印象，想是初临我腾蛇镇。”
　　“老蟾蜍一向仰慕‘真龙血裔’，今日得见贵客，少不得奉上小小心意。”
　　“这腾蛇镇内，大多交易虽是以物易物，但同样也学了点凡俗手段，弄出了类似人类货币似的物事。”
　　“此物唤作欢喜金钱，大多数摊位、宴楼，都不会拒绝。”
　　“老蟾蜍自作主张替您将那几头杂种的身家血脉兑成足额金钱，还请贵客莫怪，请收好。”
　　老蛤蟆话音落下。
　　其额头处那硕大金钱忽而迸发金光，而后便见一枚枚金灿灿的铜钱朝着陶潜处落来。
　　陶潜顺势摊手，直接收了。
　　共十七枚钱，圆形方孔，其上刻有“欢喜极乐”四个大字。
　　掌心一触，陶潜脑海即浮现出那格式信息。
　　【志名：欢喜金钱。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：长生天朝南粤省内，左道旁门之一“欢喜楼”所发货币，由纯金所造，内附有欢喜印记，每一枚都可被欢喜楼定位，持有此钱，会细微放大欲望，尤其是购物欲，但并不强烈，意志稍稍坚定者，即可豁免，但若持有数量过多，或因欲望堆积而有喷薄不可遏之时。】
　　【注：代价已豁免！】
　　阅览完信息，陶潜眼眸微亮。
　　手掌握起，对着那臭气熏天的老蟾蜍点了点头。
　　旋即，陶潜完全遵循着角色扮演的规矩，走出了目中无人的步伐，往那山上腾蛇镇去了。
　　在他走远后，瘟金蟾蜍才大腹便便的蹲回那岗亭内。
　　吧唧着嘴，嘟囔道：
　　“出身好就是爽，这小崽子估计是屁也不懂，但就能倚仗着那一张龙脸，大多数去处都吃得开。”
　　“可怜我老瘟，还得伺候那帮子变态人类。”
　　“不过这类小崽子无甚修行界经验，万一碰上个嗜好龙血龙肉的‘怪异’，那就有好戏看咯。”
　　陶潜当然不知道那老瘟蛤蟆背后对自己的吐槽。
　　收了欢喜金钱，他脚下轻点，随着夜风化作轻烟，这是駮龙血脉的天赋本能，不算是神通，也不是多么强大的技巧。
　　用在赶路上，很合适。
　　不多时，陶潜追上了前方的大部队。
　　他也没声张，只作一副孤高自傲的模样，默默跟在后方。
　　这座腾蛇山似已成怪异，处处是怪石嶙峋，如犬齿交错，在入镇前几无一处平坦之地。
　　各处也是难见水痕，无溪无泉，黑色碎石似铺满了整座山，一抹绿色都找不到。
　　一众妖魔、修士泾渭分明，各施手段，往前方有建筑之地去。
　　不多时，便纷纷到了。
　　一众人、妖、魔、异类刚至第一个平台，都感受到了同类的气息。
　　却见前方黑烟袅袅，隐隐红光迸射，笼罩着一座凡间难见的特殊阁楼，楼前挂有一排排红灯笼，最前方竖一牌坊，上刻三个红艳艳大字。
　　粗俗原始，纵是不读书的妖魔异兽，竟也转瞬理解了此楼名的含义。
　　众人刚站定，那些不知从何处迸出的红光愈加浓艳，遮掩景象的黑烟则纷纷散去。
　　下一刻，此阁楼门户大开，一层一层堆叠往上，花窗软床，轻纱白玉，一道道能勾动心弦大欲的身影在灯光映照下，更显得诱人。
　　而在他们之前，楼内已有不少客人。
　　有些急躁的，连窗也不关，就在众目睽睽之下作弄上去了。
　　当然，也可能他们是故意的。
　　就在陶潜疑惑这里为何无人接待时，忽然那牌坊上红光炸裂，顷刻间竟是涌出足足数十道身影来。
　　场中包括他自己在内，每一位都分到对应接待员。
　　且这些接待者，似根据客人喜好，个个都是不同。
　　有貌若天仙的，亦有胸型巨大的，有腿长的，亦有臀大的，或是其他特殊爱好……应有尽有。
　　而那些妖魔，见到的自然是雌妖雄妖，或是旁的什么能勾动欲望的身影。
　　如那提着灯笼的女鬼妖魅，接待她的，竟是个唇红齿白，身背书箱，摇头晃脑的极英俊书生。
　　场中多是老手，对此早已见怪不怪。
　　小半人修，小半妖魔异类，都是“嘿嘿”一笑，直接搂着接待者，便往这唤作“色欲楼”的阁楼中去。
　　而在陶潜面前，一位胸大、腿长、臀也大，容貌亦是不俗，身穿禁欲系仙子风格衣袍的女子，正用冰冷目光盯着他。
　　如此作态，说出来的话，以及那种声音，却让人听了心中难耐瘙痒。
　　“客人初次来这腾蛇镇，想必正需指引。”
　　“若不嫌弃，便由我来接待贵客吧，如何？”
　　说话间，这禁欲系仙子，竟是不避嫌的靠拢过来，直接挽住了陶潜手臂。
　　这女子气质冰冷，不可亲近。
　　但其身体却好似生香暖玉，又软，又香，让人浮想联翩。
　　当然，陶潜自觉自己不是那么在意。
　　直至两人触碰时，超凡感知自动被触发，格式信息浮现脑海。
　　【志名：欲奴。】
　　【志类：鬼魅。】
　　【志述：此物为鬼魅，原是枉死之魂，浑浑噩噩，日渐失了本真，后被欢喜楼以异宝“原欲五淫幡”收了，此幡可收取鬼魅等无形异物，不拘年龄、性别，统统炼成欲奴这般虽本质无形，却可随心变幻的诡物。】
　　【注一：此欲奴有天赋神通“引欲”，可勾动大多数生命体对于色欲的渴望，并对此进行增幅。】
　　【注二：与此欲奴接触时间越长，心灵虽愈加欢喜，自觉进入极乐之境，可欲望也将愈加的难以控制，直至心神堤坝溃散，一泻千里。】
　　【注三：代价可豁免！】
　　当这格式信息浮出，陶潜面色微微一僵。
　　他的关注点，在那“不拘年龄性别”一行字上。
　　不过很快，陶潜来了点古怪兴致。
　　微微侧身面对她，一边脑海中生出另一种幻想，一边则欣然道：“好啊，你来给我介绍介绍这里，比如所谓的宴楼是什么意思？”
　　话刚说完，陶潜果然看见。
　　原本还是禁欲系仙子风格的欲奴，竟随着他的心念，化作了一半人半龙，只以鳞片覆着关键部位，额头还生着龙角，娇媚又英武的“龙女”模样。
　　见此变化，那欲奴也不惊讶，甚至还给了陶潜一记俏皮眼神。
　　同时，口中娇声道：
　　“贵客初临，自是不知我们欢喜楼的特色。”
　　“由此地往那山腰去，共筑有数十楼，每一楼皆不闭门户，迎四方来客，享世间诸多欢喜，共赴极乐之境。”
　　“第一楼，便是我们色欲楼。”
　　“顾名思义，于此楼中，贵客可享这世间最极致之色欲。”
　　“只要贵客舍得花费，人间凡妇、江湖侠女、皇宫贵妃、娇媚妖女、佛门女尼、道宗坤修……色欲楼中，皆可为您备好。”
　　“贵客，可是心动了？”

第二十八章 鲜美肉宴，食书老人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　色欲楼外，大牌坊前。
　　初始那欲奴还非常尽责的，为陶潜解说着色欲楼能提供的诸多服务。
　　可很快，她便察觉到了不对劲。
　　眼前这个看起来高傲自大，血脉不俗的半龙妖魔，那躯体好似钉在了原地，任凭她舌灿莲花，口技惊人，也不能使得这货移动下脚步。
　　更让她有些愤恨的是，这厮心念变化的极快。
　　初始让她化作禁欲系仙子模样，而后是龙女，继而又被迫化作威严冰冷的女皇，然后是精灵古怪的侠女，再之后，便是她未曾听过的，一些稀奇古怪的形态，躯体很夸张，衣物也很古怪，还强迫她说一种别扭的语言。
　　她忽而停下了介绍，以莫名变成的“龙女仆”形态，盯着陶潜。
　　这厮竟还笑盈盈的，眯着一双金灿灿的眼睛，面上毫无愧色。
　　“客人，莫不是在消遣小奴？”
　　借人家欲奴的天赋神通，圆了自己一点小愿望的陶潜，被这么一质问，倒真的生出了点愧疚之心。
　　让他入色欲楼去接受服务，那显然又是不可能的。
　　至于补偿这欲奴一二，陶潜自觉是个又穷又抠搜的修仙萌新，身上仅有的银钱还是那烂疮大蛤蟆给的十七枚欢喜金钱。
　　“拢共就十七枚，得省着点用，给不得，给不得呀。”
　　陶潜心底嘀咕着。
　　然后又见其余的修士修士异类，纷纷都已经摆脱了纠缠的欲奴，继续往第二座宴楼处去。
　　急智发作，陶潜忽而想到了个绝妙借口。
　　于是这厮便面露苦涩之色，双手撑着欲奴肩膀，情真意切道：
　　“怎么会呢？”
　　“只听你描绘，我便已心驰神往。”
　　“可奈何，我临出门时，家中特意交代过，万万不可丢了元阳。”
　　“若是造成血脉外流，我少不得丢掉半条命去。”
　　“实在是可惜，太可惜了啊。”
　　话音刚一落下，陶潜便摇头晃脑，一脸不舍、可惜之色。
　　而后咬咬牙，转身舍了欲奴，脚下点个几下，又很快追上了大部队。
　　许是陶潜演技过于出色，感情也很充沛，那双眯眯眼也很有迷惑性，所以欲奴一开始信了他的说法。
　　但作为迎四方来客的色欲楼之奴，她在修行常识上知道的也不少。
　　很快便反应过来，但凡有些来历的修士、妖魔，怎会不知不修那“锁元阳之法”。
　　那厮，竟真的是在消遣她。
　　“也不知是哪来的龙崽子，生性如此恶劣。”
　　“老娘诅咒你入得集市后，被某些嗜龙好龙的强大怪异给看上，强夺了你的元阳，外加那一身龙精龙血。”
　　欲奴的诅咒，陶潜自是听不见。
　　他此刻心情很是不错，白嫖了一番那欲奴的介绍，陶潜对于接下来所经过的一座座宴楼，都有初步了解。
　　是以，他打定主意，一座宴楼都不进去。
　　所谓的宴楼，其实类似于是修行界的娱乐场所。
　　如马上便遭遇的第二座“赌神楼”，再无比这更简单粗暴的楼名了，纵然你有千万身家，入了那楼，不输个精光，恐怕是出不来的。
　　继而又是第三座“福寿楼”，这名咋看之下像是个好的，然而从凡俗中来的陶潜转瞬便懂了梗。
　　“好家伙，黄赌毒这就齐了。”
　　陶潜心底疯狂吐槽。
　　前三座宴楼如此，后面的他还敢进去么？
　　所以面对那娇艳欲奴所化龙女仆的询问，陶潜只能回答：不敢动，确实是不敢动。
　　而除了这些宴楼，众人循着路径往上。
　　还遭遇了让人可以自由做梦，无法自拔的“幻梦楼”，或是让人体验极致醉感的“酒虫楼”。
　　腾蛇镇就在此处，每夜都会开张。
　　是以不断有修士、妖魔和异类等具备智慧的超凡生命体，从各处赶来，不断让队伍壮大，每隔一段时间都有补充。
　　但他们中的大半，在去到那真正可互通有无的坊市之前，先都被这些宴楼给勾引去了。
　　一步步行来，人数不断减少。
　　到最后一座宴楼“食神楼”，那所谓的肉宴一开，顿时又被拉走不少。
　　不过这次，被勾引去的多半是妖魔异类。
　　之前曾有老魔声称“肉宴”中，会有从西洋地界来的新鲜货。
　　而这一刻，陶潜就见到了。
　　他与一众人类修士就站在宴楼外，看着内里的大厅，架起一个个烧烤架，让人连自家舌头都要吃了的浓烈肉香，从里面飘荡出来。
　　而正在被炙烤的，赫然是一头头类人生物。
　　是的，类人，但非人。
　　欢喜楼有规矩：不管是修士妖魔还是异类，不可在腾蛇镇中食人，触犯者将被追杀。
　　那些正被炙烤着，引得一众妖魔异类口水连连的生物。
　　外在形态赫然是半人半鱼，又长着一口尖锐牙齿的“诡物”，它们似有着极曼妙之歌喉，即便正被烧烤，不时还有作料洒落，它们所发出的哀嚎声音，竟也格外的动听。
　　这般景象体验，那群陈年老妖魔也未曾有过。
　　纷纷夸赞此次肉宴之特殊有趣，啧啧有声。
　　有几个性子急的大妖，索性推开了负责烧烤的奴仆，自己上去操着那烧烤杆便抡起了胳膊，为了快些熟，只差给转成风火轮了。
　　楼外，看着这古怪一幕的陶潜，则面色怪异。
　　“这些人鱼，不会是西方特色食人怪物塞壬吧？”
　　陶潜有些懵，显然很难理解这种东西组合成的美味烧烤。
　　所以他也没入这食神楼，品尝这人鱼肉宴。
　　在走过这一座座宴楼后，前方渐渐灯火通明，一条热闹、繁华的大街直接显露出来。
　　街两旁商铺林立，各式摊位，应有尽有。
　　建筑样式与其他设置，都与凡俗世界一模一样。
　　陶潜立刻就知，这恐怕才是“腾蛇镇”原来的模样。
　　只是如今，在这街上来来往往的人潮，却没有一个是凡人。
　　那些个维持着人类形态，穿梭往来的，俱都是修了各种或正或邪法门的修行者。
　　外表看来仍旧是人类，但谁又知道他们“异化”，或是支付代价之时，会变成何等可怖的模样。
　　就如那寻仙舵主洪黑虎，化身血兽前，看上去也是个富家翁的模样。
　　除了他们，这街上便都是妖魔鬼怪、精魅异兽之流了。
　　那些在外界现身，必定会引发大规模骚动的“妖物诡物”，在这里竟和普通凡人一样，不时与店主、摊主讨价还价。
　　而在这条街售卖的，也无一是凡俗之物。
　　各类诡异超凡物事，随处可见。
　　若非陶潜提前压制好了自身的“超凡感知”，此刻脑海中，恐怕已被那咚咚咚的悸动感给锤个头晕目眩。
　　开始的震惊过后，陶潜很快适应。
　　回忆着《无名秘册》中的记载，陶潜开始闲逛起了这恐怖集市。
　　如他之前所预料的那样，虽然他所化半龙半人之妖魔仍有些显眼，但融入的尚算不错。
　　那些个妖魔，或是修士摊主。
　　只当此子是个新来的凯子，只顾着推销，并没有看穿他的真身。
　　陶潜耗费了小半个时辰，逛遍了大半个集市，只余下两旁那些一看就得是大妖大修士才敢进去的店铺。
　　那里面强人、诡物太多，陶潜暂时性忽略。
　　考虑了数秒后，陶潜踱着步，出现在了一个极特殊的摊位面前。
　　此摊，可说是集市上热度最高之一。
　　占地不小，客人也多得离奇。
　　而摊主，赫然是一种诡物。
　　就在集市靠中心处，竖立着一卷半开着的，看起来古老斑驳的巨大竹简。
　　竹简之前，已然有着十几位客人，修士妖魔皆有。
　　而他们的面前，竟都站着一个身穿儒服的老者，其面貌丑陋，头颅硕大，但一双眼眸却让人感觉充满智慧。
　　淡淡的白光，将客人与老者笼罩，也隔绝了二者间的交谈。
　　陶潜走过去时，脑海中自动浮现出无名秘册中相关的描述：
　　“腾蛇镇坊市中，有一怪异诡物，其自称为‘食书老人’。”
　　“谁也不知其究竟是人类修士，还是某种得了智慧的诡异物事，或是一种无法理解的神秘现象。”
　　“曾有诸多修士妖魔针对、袭杀于它，皆以失败告终，但它并未反杀，似遵守着一种不杀生的古怪规矩。”
　　“其时常将一巨大竹简放置于坊市，只需一枚欢喜金钱，或其他价值相当之物，便可从竹简中唤出一道老人分身，获得一次询问机会。”
　　“所询之事，被限制在书册间，且老人并不保证会回答，即便回答也只会说出该书册的一些背景故事、习练禁忌等，绝无可能获得具体内容。”
　　“有修士去询道门十二大派、佛家数个大寺，或是几个千年大族所拥有的大册本命经，老人只冷笑一下，‘呸’了声，便将那修士赶了出去。”
　　“不过若是些大众货色的功法，秘术之流，老人通常都会将背景与禁忌等如实相告。”
　　咀嚼着这些描述，陶潜已经走到那竹简前。
　　从袖中掏出一枚欢喜金钱，径直投向竹简。
　　在钱币触及竹面时，奇异一幕发生，那里竟好似水波般荡漾，将那枚欢喜金钱吞了。
　　而后，一道老人身影由虚化实，从里面走了出来。
　　站在陶潜面前时，淡淡白光也同时将二人笼罩了起来。
　　“尊客欲问何种书册秘术？老朽若知，必定相告。”
　　有着硕大脑袋，堪比怪物的老人说完，也没有催促陶潜，只站在面前耐心等候起来。
　　陶潜考虑了半个呼吸，最终将到嘴边的仙鱼诀吞了回去。
　　而后，很有礼貌的施了一礼，径直道：
　　“老前辈，我想知道与‘百禽戏’相关的故事和禁忌，不知能否告知？”

第二十九章 大自在僧，野狐禅经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜原想询问“仙鱼诀”之禁忌，但转念一想，那仙鱼诀看似低端，连吴明这等真正底层修士都能弄得到，可去了那仙境鱼塘便知其中凶险。
　　凡事讲究由浅入深，陶潜决定先问自己到手的第一种修炼功法。
　　百禽戏秘册！
　　相问时，陶潜也正式打量眼前的食书老人。
　　的确是容貌丑陋，皮肤粗糙松弛衰老，满是老年斑和长长汗毛，身形也佝偻到极限，仿佛随时可能倒地不起。
　　最引人注目的，是老人的头。
　　不但硕大，且形状极不规则，像极田埂角落中生成的大冬瓜。
　　但其一双浑浊眼眸，却仿佛有着洞悉人心的力量。
　　陶潜与之对视有种被看穿之感，这让陶潜很是好奇，习惯性的想探手摸上一把。
　　当然，他很及时的遏制了这般作死的念头。
　　下一刻，也听到老人那睿智嘶哑的声音：
　　“百禽戏者，功法小册也，由八十年前人类修士百禽老人所创。”
　　“此法灵感实则源自于魔道的炼血法，但又开辟蹊径，生生改成了类佛门之法，修炼此法可获上百灵禽之血脉异力，若非代价惊人，评价或可再上一层。”
　　“以魔道为基，再蒙以佛家外衣，终不是正道。”
　　“不论有何等手段，修此法，必破戒，必化妖魔，几不可逆转。”
　　“此法成册后不久便被大肆散播出去，在那陀县区域，酿成【百禽之乱】，过万人类因此受灾。”
　　“不过在那大乱中，也孕育、催生出了不少具百禽之力的大妖魔。”
　　“尊客可知，这些原本是人类，后来变成的大妖魔，是何等下场？”
　　说到这里，老人浑浊目光看着陶潜。
　　内里，隐隐有着劝诫之意。
　　也没有真的卖关子，不待陶潜回应，老人叹息一声，直接解惑道：
　　“百禽之乱最终引来了【大自在寺】的僧侣，此寺是佛门三千八百寺中，最恐怖的寺庙之一。”
　　“那日只去了一僧，持破铁钵，披烂袈裟，所过之处，那些个食人血肉，力可搬山的大妖大魔竟是毫不反抗，直接归降。”
　　“数日后，一众妖魔皆成了大自在寺的护法兽，陀县乃安。”
　　老人这边说着，陶潜也努力消化着这些信息。
　　其中多数与陶潜的超凡感知对得上，唯独多了“后续故事”。
　　一段听起来还算不错，但细思恐极的故事。
　　“修百禽戏必化妖魔……陀县百禽之乱……大自在寺第一时间出手，仅以一僧便平乱，还带回去一群护法兽……不是我阴谋论，那百禽老人真的不是从‘大自在寺’出来的？”
　　虽说陶潜早就知道，这个世界的修仙界坑实在是多，且是一坑接着一坑，令人防不胜防。
　　此刻，还是被这百禽戏秘册中蕴着的恐怖隐秘给惊了一下。
　　陶潜自觉，若无那古怪的外挂金手指，他是不太敢修仙的，不如当个文抄公、本子画手混吃等死，也好过莫名修了什么带陷阱的功法，被人穿了鼻环，捆了缰绳，当做是畜牲般牵走。
　　好在他陶潜，是可以白嫖的。
　　心念一定，陶潜又见那食书老人解答完问题后，身形又要回转斑驳竹简。
　　似是不经意的，陶潜忽而探手抓住老人衣袖。
　　同时又掏出一枚欢喜金钱，一边递过去，一边急切道：
　　“老前辈且慢，晚辈还有一问。”
　　“有一秘法唤作《仙鱼诀》，据说可通天道，前辈可知底细？”
　　忽然被拽住，食书老人并未恼。
　　先收钱，而后用一种古怪的目光，盯着陶潜的龙脸若有所思。
　　沉默半个呼吸后，老人才叹息道：
　　“仙鱼者，以魂化鱼，入得那混沌仙境。”
　　“仙境中充斥养魂气，时有诸多异宝、书册降下，运道稍好，便可日渐壮肥，仿若真通了那天道至理。”
　　“可有得必有失，修了此法，身家性命便不再由自己掌控了。”
　　“只要某日运道稍差，便将莫名横死。”
　　“若太过肥美，则沦为他人盘中餐食。”
　　“而最致命的代价，则是一旦修了，便很难再挣脱出来，更遑论得益后彻底超脱成仙。”
　　“如鱼跃龙门之说常有，你可曾听过哪条鱼真跃过去了？”
　　“你上山时必经过一座【福寿楼】，此名取自凡俗世界，有一物唤作福寿膏，服之可解诸多病痛，可一旦服了便再离不得，那混沌仙境中的养魂气，便相当于是修行界中的福寿膏。”
　　“你嗅了一次，便想第二次，再有仙境中诸多好处相诱，你可忍得住？”
　　“世间万物，皆慕长生。”
　　“殊不知此道之艰难，非常人可行。”
　　“多嘴这两句，便算是老朽奉送尊客了。”
　　话音落下，这老人竟是自己摸了摸那大冬瓜似的脑袋，嘿嘿一笑，身躯直接化作虚无，消失在了陶潜面前。
　　这次，陶潜没有再拉住他。
　　第一是他目的已达到，第二则是他没多少钱，浪费不得。
　　他在消化老人吐露信息之前，先看了眼因触及老人躯体，而浮现脑海的格式信息。
　　和陶潜意料的一样，一大堆问号。
　　不过，也有些有效信息。
　　【志名：？？？】
　　【志类：？？？】
　　【志述：……已道化的未知存在，其真身匿于他界。】
　　“道化？”
　　陶潜心底念叨，知晓自己接触了一个新的知识点。
　　同时也知道，眼前这竹简、食书老人，应该都不是他的本体真身。
　　这都是并不意外，吴明的《无名秘册》中也说了。
　　食书老人，是可以同时出现在不同坊市中，甚至周遭数个省份内的一些交易场所，都有他的踪迹。
　　正因为这样，他才会被怀疑是一种无法理解的神秘现象。
　　总之，是未解之谜。
　　“这就是层次太低的缘故，初入修行界，遇到什么都是新鲜玩意儿。”
　　陶潜记下知识点，而后默默吐槽了一句。
　　而后，才开始消化询问所得。
　　从收获上看来，陶潜觉得有些亏了。
　　因为食书老人所说的信息，大部分陶潜早就知晓。
　　当然，还有些许细节，值得推敲。
　　“原来那让人魂灵舒畅的气息，唤作养魂气。”
　　“居然是类似福寿膏一样，让人上瘾的东西，这倒是可以解释我为何能豁免九次，余一不可控了，显然那种上瘾会堆积累加，九次之后，瘾头恐怕大到极致，我再进入仙境，结局将无法控制。”
　　“十次之后，我那异样灵魂又会将瘾毒清空，再来一轮？”
　　陶潜做出猜测，心情更好了些。
　　这猜测若是对了，他修仙鱼诀还能更肆无忌惮些，好处也大。
　　“至于百禽戏残册，又与仙鱼诀、土元小册不同，除了是可以夺取灵禽血脉的修行功法外，它还是我如今最缺乏的战法秘册。”
　　“我空有这强横躯体，却并不通晓修行界的战斗之法。”
　　“残册中，恰好便是十种不同的妖魔厮杀之法，只修一种，也可让我战力上涨不少。”
　　“不过是否要修，还是看此次的收获。”
　　“真正的捡漏大业，我可还未开始呢。”
　　这些念头落下，陶潜开始蠢蠢欲动起来。
　　他在那“书场”之地，都能捡漏得了百禽残册和无名秘册。
　　那这正经的修行界集市，岂不是要捡的盘满钵满？
　　陶潜这种异想天开的想法，很快就得到了沉重的打击。
　　他逛了一圈，终于注意到。
　　首先，这腾蛇坊市内，摊位也好，店铺也罢，内里售卖的货物，大多数都是明码标价，来历价值清清楚楚，根本就没有多少捡漏的空间。
　　其次，陶潜很穷，具体有多穷呢？
　　以银钱论，他身上总计还剩十五枚钱。
　　尽管他还有上千元的钞票银元，但很可惜，那是凡俗财货，在这腾蛇镇坊市内，仅比废纸强一些。
　　这坊市中，功法书册最贵，大多是在那些背后有大佬撑腰的店铺中售卖，价格极端夸张也就罢了，几乎也没几本厚册，大多数也都是大路货，唯一的优点是有担保，不至于买到假货。
　　而其他的异宝、诡物、修行材料之类，只接受欢喜金钱，或是以物易物。
　　十五枚钱，或许能买来一些他想要的禽血。
　　功法书册？那是绝无可能。
　　好在，捡漏空间小归小，却也不是没有。
　　陶潜目光，蓦地锁定一片区域。
　　那里是坊市边缘处，临着黑黢黢悬崖边，鬼火晃动，映照出一个个大小摊位来。
　　其中不少摊位上，都摆着书册，显得很是诱人。
　　在那里逛着的修士、妖魔也不少，忙碌来往，不时有讨价还价之声。
　　陶潜一边走过去，一边则回想着那可怜吴明前辈的遭遇。
　　无名秘册有述：
　　“腾蛇坊市内有一处区域，骗子云集，假货横行，非眼力毒辣，自有特异手段者入内，必遭哄骗。”
　　“因眼力不济，被一狐妖哄骗，以一百欢喜金钱购了一册《野狐禅经》，伪作也，三年积蓄付之东流。”
　　“回身再寻那狐妖算账，谁料被其暴打一顿，讥我福薄命薄，莫说长生久视，便是要寿终正寝也是难事，吾恨啊。”

第三十章 细磨惑神砂，陶潜诈老狐
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“吴明前辈，命运多舛啊。”
　　陶潜心底感叹着，踏入那区域。
　　几乎是立刻的，一团团鬼火涌动，竟是都想过来为陶潜照明。
　　与陶潜差不多时间走进来的几位修士、术士因此受了冷落。
　　其中一个脸大如盘，披头散发的术士忍不住吐槽道：“这年头，连这些绿磷妖都是势利眼，瞧见好看些的便要凑上去，呸。”
　　他说完，旁边一披了不少衣物，体态臃肿，面上覆着黄色粉尘的女术士，看了看陶潜，随即了然。
　　而后，用一种南地方言道：“你懂个铲铲，这小哥身具龙气，这些个绿磷妖本能的就想亲近亲近，胆子大点的，说不定还要偷偷吸上两口嘞。不过你说的也对，这小哥长滴还是很巴适勒。”
　　在二人说话时，一团头颅大的碧绿磷火争了先，凑到了陶潜头顶。
　　陶潜适时看过去，便见那火光中，一张惨绿绿小脸若隐若现，冲着他挤出讨好笑容。
　　也亏陶潜渐适应修士身份，凡人若看那笑脸，少不得要吓个半死。
　　既有照明之物，陶潜也不嫌弃这灯火太绿。
　　没理会那两术士，保持着孤高自傲之态，大踏步几下，进入那区域内。
　　数个呼吸后，他出现在其中最大的一个摊位前。
　　说是摊位，实则算是个小铺子。
　　摊主不知从何处寻了些木化玉搭成骨架，又扯了些帷幔围上。
　　隐隐约约可见内里有鲛珠迸发光辉，虽是狭窄了些，但却显出一种别有洞天之感。
　　当然，最诱人的，是那木化玉书架上摆放着的，一本本厚薄不均的书册。
　　陶潜清晰听闻，周遭左近，修士术士，或是些得了智慧的妖魔异类，呼吸都急促了不少。
　　修行界中，最珍贵的物事，永远都是书册功法。
　　那铺子里原就有不少身影，恰巧此刻出来一个憨头憨脑的汉子，视若珍宝般双手小心的捧着本书册，四下张望后快速离去。
　　陶潜看着那书那汉子，欲言又止。
　　最终没说话，只是一个闪身，替补了位置。
　　他一进去，帷幕便落下，一块写着“客满”的木牌子随之弹出。
　　陶潜刚入内，便见正前方柜台后，竟站着一妖物。
　　赫然是只老狐狸，体态欣长，保持着人立姿态，一条毛茸茸狐尾在地面扫着。
　　偏偏他一颗头颅又是人类模样，蓄着胡须，甚至还戴着眼镜，让陶潜差点以为这是从凡俗世界来的老学究。
　　不过那双狐狸眼，内里的奸诈光辉，却是完全遮掩不住。
　　陶潜见了他，先是怔了怔，很快便对照那《无名秘册》中的描述形容，确认了这老狐的身份。
　　“还真是巧，虽然有些变化，但不难看出，这老狐狸就是当初哄骗我那吴明前辈的摊主了。”
　　“借用某种手段，化出了颗人头，但狐性难改，奸诈卑鄙。”
　　陶潜心底吐槽时。
　　那老狐正好也看过来，见得陶潜如今模样后，镜片后眸光闪烁。
　　陶潜仿佛都能听见这老狐狸的心声，必是在大声惊呼：“来了个大凯子，要发要发。”
　　心底嗤笑一声，明面上陶潜则保持着豪客姿态。
　　只看他那张龙脸，谁也不会有所怀疑。
　　谁能想到？
　　这厮身上，只十五枚钱，简直是要穷哭了。
　　相比秘册中的描述，这老狐妖显然已经发了大财，小摊位升级成了这般玲珑别致的铺子。
　　甚至，还招了几个母狐狸做销售员。
　　见得陶潜进来，老狐竟似幻影般，一个闪现，抢先出现在陶潜，对着正凑过来的母狐狸挥挥手道：
　　“贵客降临，便由老狐我亲自接待吧。”
　　说完，这老狐毛茸茸的爪子往侧边一引，领陶潜入内。
　　很有礼貌，让人如沐春风般问道：
　　“小店在这腾蛇坊市开了不少时日，也是首次见到贵客这般身姿的存在。”
　　“不知贵客想要何种书册功法，小店虽粗鄙简陋，也会尽力为您搜罗。”
　　看着眼前恭敬不已的老狐，陶潜再次感受到了血脉的重要性。
　　他“引气境”的修为，在这腾蛇坊市内，虽算不得是底层，但确实无甚稀罕。
　　若他以人类修士面目进来，绝得不到这真正势利眼老狐的尊重。
　　但陶潜顶着一张駮龙之脸进来，待遇完全不同。
　　就如那瘟金蟾，会误认为陶潜是某些龙属大妖的私生子，是真龙血裔，怠慢不得。
　　这老狐，更是如此。
　　作为家乡地球之人，面对这热情推销，陶潜祭出了万能句式：
　　“我先看看！”
　　以这四字堵了老狐嘴，陶潜踱步至一书架前，随手拿起一本被淡淡青光裹着的薄薄书册。
　　封页上，铁画银钩四个古篆大字。
　　青冥剑诀！
　　陶潜眼眸立即亮起，来了兴趣。
　　这太正常了，试问哪个男儿没有一个剑侠梦呢？
　　何况这剑诀名字，听来便很是不凡。
　　陶潜一边放开自己的“超凡感知”，一边则兴趣满满的欲要翻开第一页。
　　大多数坊市内售卖书册功法的规矩：厚册允许翻阅前三页，中册两页，薄册一页。
　　每册书，都被设了相关禁法，让人无法看到后面的书页，若遇抢夺还可自毁。
　　不过抢夺书册功法这类傻事，不管是妖魔还是修士，都不会去做，那等于是直接挑衅坊市背后的大势力，和找死无异。
　　这些只是摊位规矩，如果是在有担保的店铺中，甚至是一页都不允许翻阅，店家会主动准备好书册的相关介绍。
　　陶潜原想着可以欣赏下修仙剑诀，可感知一开，他不由怔了下。
　　的确有，但脑海中浮现的，却不是书册信息。
　　【志名：惑神砂。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此物产自一特殊妖物“贡生魔”，此类妖魔多是参与科举但未中功名的人类考生，因强烈怨恨加之一些诡异物事，异化为诡物，常出没于各儒生家中，涂抹书册，惑乱读书者之心神，此诡物每九日会排泄一次，将其粪便磨成细砂，涂抹在书册等物上，有惑神效用，可使人认定手中书册便是想要之物。】
　　【注一：此砂遇水火失效，遭风吹便现形。】
　　【注二：与此砂接触过多时日，将便秘。】
　　陶潜停止翻页，默默将这册《青冥剑诀》放回了书架，同时完全打开了自身的超凡感知。
　　果然，完全一样的悸动感，从四周书架传来。
　　也便是说，这铺子里的“书册功法”竟全部都是假的。
　　每本都是伪作，只涂了那惑神砂，让人误以为每本书都是具备“异常特质”的修行功法。
　　他盯了老狐一眼，强忍着未露出鄙夷目光。
　　这厮，果然是狗改不了吃屎。
　　其实大半前来这区域的修士妖魔异类，都知晓这种地方售卖的书册功法，并没有任何担保。
　　可来客依旧络绎不绝，原因除了他们对自身眼力有着迷之自信外。
　　还在于谁都知晓。
　　修行功法、超凡书册之类的物事，与普通书籍，是完全不一样的。
　　书册秘法对修士而言极其重要，并非是阅览几遍，牢记在心就可以的。
　　修炼时，需时时对照。
　　但凡有一丝错漏，对于修炼者而言，都可能是致命的，当场异化、暴毙都不是稀罕事。
　　诸多修行书册其实都来之不易，需撰写者灌注精神方可成型，一如让陶潜获益匪浅的《无名秘册》，只会是孤本，无法如凡俗世界那样大量刊印。
　　类似于《百禽戏秘册》大肆传播这种状况，不用猜也知晓，内里必有猫腻。
　　这也是为何？
　　舍县四兽中张贤和杨鼎二人，会将肉魔寄身术、土元小册时刻带在身上。
　　非是太蠢，而是必须也。
　　“这老狐狸的无耻程度，足以让凡俗奸商们也自愧不如。”
　　“开了个书册铺子，好歹你也放几本真的啊，全是伪作实在是太过分了。”
　　陶潜此时理解了前辈吴明的感受，这老货的确是非常欠一顿暴力教育。
　　正当陶潜愤怒欲离去时，忽然这铺子门帘被强行掀开。
　　一个憨头憨脑的汉子满脸愤怒的闯入，径直将一本唤作“牛魔劲”的书册丢到老狐怀中。
　　伴随着乱溅的吐沫星子，汉子怒吼道：“老东西，把我的钱还我，你这书是假的。”
　　原本要走的陶潜，看这景象立刻停下。
　　而其余几客，则纷纷露出狐疑目光，同时叫停了即将与那几头母狐狸产生的交易。
　　见此变故，老狐即刻就急了，镜片后的狐狸眼中满是怒火。
　　但他显然也很有经验，不慌不忙的捏起那书，毛茸茸爪子往上一抹，而后哗啦啦翻页起来。
　　随着他的翻动，那书册内竟隐隐传来一种异常特质，甚至有微弱的牛魔嘶吼之音。
　　稍有经验的修士见了，必第一时间认定这是本功法秘册。
　　场中几个客人眸中的怀疑，纷纷消了大半。
　　这时，老狐才好整以暇对着那憨厚汉子道：
　　“尊客可瞧见了，本店信誉一向有口皆碑，莫要冤枉了老狐。”
　　“本店规矩之一：钱货两讫，概不接受退还。”
　　“尊客，请了。”
　　说话间，这老狐又将那《牛魔劲》递了回去。
　　谁料那汉子也是有备而来，一巴掌拍掉书册，怒喝道：
　　“你这老东西休想再骗我，我妹妹可是刚刚加入了欢喜楼，她见我上当很是生气。”
　　“她说你这老货在好几个坊市里流窜，专门哄骗修行界底层修士，和一些懵懂新人，别家摊位都是真货假货掺着卖，唯独你家竟全是假货。”
　　“也不知你用了什么鬼蜮伎俩，让这些书册展现特异。”
　　“我妹妹已打听清楚，你这老货无甚后台，自身修为孱弱不堪，只供养了族中一头引气境的母狐狸，据说就是你那老母，想必老胳膊老腿也无甚战力。”
　　“今日这钱你退也得退，不退也得退。”
　　这几句话喷出，场面立时逆转。
　　那几个刚消了怀疑的客人，直接瞪了那些母狐狸一眼，纷纷掀了门帘离去。
　　铺子里，当即就空了下来。
　　被爆了底细的老狐，面色唰的青一阵白一阵。
　　一双狐狸眼瞪着憨厚大汉，眸光闪烁，显然在做着盘算。
　　半响，才咬了咬牙，狠声道：“客人这般胡言乱语，诬本店清白，莫怪我……”
　　老狐还未说完，忽然眼前一花。
　　却是那大汉从怀中取出了一枚类似令牌般的物事，只在老狐眼前晃了晃，后者放出一半的狠话直接收回。
　　愤恨面色，转作谄媚笑颜，直接躬身道：
　　“尊客教训的是，这钱得退，必须退。”
　　“快，去取了本属于客人的银钱来。”
　　“再从账上提一百欢喜钱，本店的疏忽给客人造成损失，理当补偿补偿。”
　　耗了数十息，老狐陪尽笑脸，好话说尽，终于将那怒气冲冲，且有着后台的汉子打发走了。
　　他一边心如刀绞的想着赔出去的银钱，以及刚刚被吓跑的客人，一边转身打算责怪那几头母狐狸侍从没打听清楚凯子的背景，导致他有了损失。
　　可刚一回身，他便见到那明显来历不俗的半龙妖魔，竟仍滞留店中未离去。
　　正当他心有幻想，觉着又遇上头蠢妖，有机会弥补损失时。
　　忽见面前这半龙妖魔，一双金瞳微微眯起，又露出灿烂笑容，一种让老狐倍感熟悉的奸诈腹黑气息随之浮现。
　　下一刻，他便听到陶潜缓缓开口了。
　　“知错能改，没想到你这狐属异类也有这般稀罕品质。”
　　“既如此，那也谈谈与我的赔偿事宜吧。”
　　只开头这两句，老狐仿佛便听到自家脑海中“轰”的一声，颅脑似要炸裂，面皮也完全僵住了。

第三十一章 秘魔残册，舍身一剑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　老狐因被那莽汉借欢喜楼的势唬了一把，而后又被陶潜这忽然一句吓到，短暂慌了神。
　　下意识的回话，竟是有些磕巴。
　　“尊……尊客，莫不是在与我开玩笑？”
　　好在吐出这句后，老狐恢复了正常姿态。
　　毛茸茸爪子推了推那从凡俗来的老花眼镜，仔细打量了几下陶潜，不待陶潜回话，老狐继续道：
　　“尊客切莫说笑，我这把老骨头虽说已老眼昏花，但记忆里尚算不错。”
　　“尊客如此超凡脱俗的身姿，若真从老狐处买过书册，我是绝无可能忘记的。”
　　这老狐狸笃定说着，同时认定眼前这半龙妖魔，要么是在开玩笑，要么是想借机敲诈于他。
　　不论哪种，他都不会接受。
　　那莽汉能从他这里退到钱，那是因其妹妹加入了欢喜楼。
　　换个旁人来，即便是修为强一些的修士又如何？
　　除非能越过欢喜楼对这里的庇护，否则他绝不会妥协。
　　即便名声臭了，他也可以卷了铺盖，流窜去下一个坊市，他一直都是如此做的。
　　反正修行界的“韭菜”从来都是一茬一茬的，他可从不愁没有市场。
　　多年来，他依仗这套运作模式，不但赚了个盘满钵满，还供养起了一支不小的狐妖族群。
　　且在族群内，已有两位引气境存在。
　　一位，是他老母。
　　一位，则是他的孙儿。
　　修为不够又想在他这里撒泼的修士，免不了他的一顿拾掇。
　　老狐正坚定想着，下一刻，他便见陶潜点了点头，竟是直接承认道：“你说得对，我从未在你这里买过书册，腾蛇坊市我也是第一次来，我甚至还是第一次出门游历。”
　　听到这里，老狐正要松口气。
　　可马上，他便见眼前这半龙妖魔那该死的眼睛又眯了起来，乍看上去很温暖，实则腹黑暗藏的笑容随之露出，这般玩味盯着自己，同时不经意道：
　　“我家近日收了一位老仆，他知我要出门游历，特意给我传授了些许经验，免得我被歹人哄骗。”
　　“这老仆唤作吴明，他说数年前他曾在腾蛇坊市内，从一狐妖手中购得一本《野狐禅经》，耗了他足足三年积蓄，共计五百欢喜钱。”
　　“谁料那禅经乃是伪作，他去寻狐妖计较，反被其暴打一顿，那狐妖还讥讽他难以寿终正寝。”
　　“店主你且来评评，这狐妖所作所为，可有道理？”
　　陶潜一边吐出这番话，一边随意踱步，目光梭巡。
　　不多时，他便停在某书架前。
　　似仍不经意的探手出去，再回来时，手中已多出一本书册。
　　封页上，书着四个古篆大字。
　　正是……野狐禅经！
　　陶潜回首看去，却见一直表现的面皮极厚，能屈能伸的老狐，此时面色唰一下变得惨白。
　　他的心底，则已是在不甘怒吼。
　　今日是什么状况？
　　莫不是撞邪了？
　　怎的一连两个苦主上门，且都是我惹不起的？
　　此时此刻，老狐暂时不再想坑人，他只想闭门谢客，冷静冷静。
　　不过他毕竟也行骗这么多年，什么苦主没遇过，面皮早已如铜墙铁壁般不可撼动。
　　眼前这半龙妖魔，看似气势凌人。
　　但仍不知底细，焉知这货不是在唬人呢？
　　老狐强装起声势，挤出一抹笑容，完全无视正被陶潜举着的野狐禅经，辩解道：
　　“尊客出门历练，还是要有些自我判断的。”
　　“那老仆所言，未必就全部属实。”
　　“即便都是真的，这里能讲出的道理，也就一个买定离手，钱货两讫，概不退还。”
　　“于任何坊市中购置书册功法，都是这个规矩，若买完了后悔便可以退还，那谁还愿意做这般生意？”
　　“若眼力不成，见识不够，还是别进坊市与人交易了，早日回家寻父母去吧。”
　　“尊客你说是不是这个理？”
　　说着说着，老狐自觉理直气壮，语句更是流畅。
　　正打算着如果陶潜反驳，他便要发挥出自己那三寸不烂之舌的优势，将这个刚出门的“嫩雏儿”、“小崽子”喷个生活不能自理。
　　可让他没想到的是，陶潜闻言，竟然又点头承认了他。
　　有那莽汉成功讨债的示例，陶潜又怎么会愚蠢的犯错误，陷入与这老狐狸的口舌之争。
　　打蛇要打七寸，陶潜虽没法借欢喜楼的势，但他恰好知晓老狐狸的痛点。
　　陶潜回身，一手仍捧着那册《野狐禅经》，笑眯眯的盯着老狐狸，又装作不经意的打量着这铺子中的诸多布置。
　　而后，开口道：“老先生你家店虽不大，倒是将避水火、防风雨的禁法都布置了啊。”
　　吐出这句，不待心里一咯噔的老狐回答。
　　陶潜猛地面色肃然，好似翻脸般喝道：
　　“旁人看不穿你的鬼蜮伎俩，是以让你糊弄过关。”
　　“我却不同，教我的老师们多了，自然懂的也多。”
　　“虽不知你从何处寻来这么多‘惑神砂’，可要毁去惑神之效，却也简单得很。”
　　说话间，陶潜体内蓦地溢出极恐怖威压。
　　駮龙血脉激发，风雨雷霆顷刻诞生，耀眼虹光围绕着陶潜飞舞穿梭。
　　但陶潜并未立刻就毁去附着在周遭书册上的惑神砂，而是用一种似笑非笑的目光盯着老狐，问道：“店主你且再说说，若你这般底细泄露了出去，你与你那一支狐妖族群，会有何等下场？”
　　这句话，直接击溃了老狐的心理防线。
　　之前还得意满满的一张老脸，立刻露出惊慌，甚至是恐惧之色。
　　不止是被駮龙血脉压的，更是预见到了未来的悲惨结局。
　　他此刻终于反应过来，眼前这半龙妖魔，比之前那莽汉难对付多了。
　　后者只是妹妹加入了欢喜楼而已，地位必定不高。
　　可这半龙半人的妖魔，不管言谈举止，还是如今显露血脉神通，都让老狐嗅到了极端危险的信号。
　　他不过是腾蛇坊市内一小小摊主，同样是修行界的底层，哪里惹得起这等存在？
　　他更想不通的，是那个当日看倒霉之极的老货，是怎么加入这半龙妖魔所在家族势力的？
　　委实不可思议！
　　但又不得不信，毕竟那言语细节，根本做不了假。
　　老狐完全明悟过来，再无侥幸心理，立刻躬身施礼，连连摆手，同时惊叫道：
　　“尊客快收了神通，是老狐错了，老狐有眼无珠竟欺哄到了您家老仆身上。”
　　“还请尊客发话，任意惩处赔偿，老狐绝无二话。”
　　老狐求饶着，同时也知这一时半会很难结束，正准备卑躬屈膝，好让这出身来历神秘恐怖的妖魔泄了心头怒气。
　　谁料他那话刚说完，陶潜竟真的收了神通。
　　随手将那野狐禅经丢回原位，而后用那金瞳眯眯眼，似笑非笑的看着狐狸道：
　　“这可是你说的啊。”
　　“本少爷与老吴关系不错，怎么也得帮他出这一口气。”
　　“所以老店主，接下来你可莫要太心疼。”
　　听到陶潜这话，老狐张了张嘴，却不知如何回应。
　　他只感觉自己的心脏，已经开始抽疼了，那是即将大出血的征兆。
　　约莫数分钟后，这家挂“客满”牌子许久的铺子，那门帘终于从内掀开。
　　陶潜满脸畅快之色，从中走出。
　　身后，那老狐领着几只妖娆母狐狸，连连施礼，很是恭敬的目送他离开。
　　陶潜摆摆手，示意老狐不用客气。
　　而后慢悠悠踱着步，径直往下一个摊位、店铺逛去了。
　　头顶，那只绿磷妖无比尽责的跟着，不时趁着陶潜没在意，悄咪咪对着他虚空吞吸，那张惨绿绿的脸上随即露出欢喜之色。
　　有着同样神色的，还有陶潜本人。
　　若不是要顾着风仪矜持，此刻陶潜已经探手入怀，掏出那叠银钱，摩挲清点起来了。
　　陶潜自己也没想到，捡漏之旅还未开始。
　　他就靠着“敲诈”这门手艺，先行致富了。
　　“真是位知错能改的老人家啊，知我囊中羞涩，这便奉上了三千欢喜钱。”
　　“只是有些可惜，终究还是没能替吴明前辈讨到五千欢喜金钱，达成十倍赔偿的成就。”
　　“好在，这老狐家当里终究也不是全假货，仍被我榨出了一册真秘法。”
　　嘀咕间，陶潜默默感受到了一下自己怀中。
　　那里，正躺着一本薄薄书册。
　　至于相关的格式信息，早在那铺子里验货时，他便先感知触发过了。
　　在陶潜看来，这才是真正的惊喜。
　　因为那书册中所载之秘法，正好便是他如今所需的那种。
　　【志名：秘魔舍身剑诀（残册）】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此册全本出自魔道大宗“秘魔宗”，此宗曾在数百年前造成天下大乱，曾与道门诸大派、佛教大寺轮番争斗，在遭数次围剿后，秘魔宗大败亏输，之后神秘隐遁，数百年未现出踪迹，舍身剑诀乃秘魔宗大册《诸天秘魔经》之内，剑字册中，数百剑诀之一，威能不俗，若得全册修炼，一旦成功，可纵横万里，斩妖魔鬼怪，异兽仙神。此册散失严重，仅余一式剑诀，威能大降。】
　　【注一：册中仅余一式剑诀唤作“无我”，施放此剑，可选择抽取体内源气、精血、心神、魂灵等，抽取越多，威能越大。】
　　【注二：此剑释放后，不论抽取何物，都将无法恢复，是以修炼者一生共可出四剑，第四剑乃是“无我之魂”，此剑既出，不论对手是否死亡，修炼者必魂飞魄散而死。】
　　【注三：一旦修炼此诀，在废除前，体内将无法容纳第二种剑诀，否则将产生不可逆冲突，修炼者必暴毙。】
　　【注四：可豁免死亡代价，但每出一剑都需修养进补，期间将体虚神弱，精血两亏。】

第三十二章 厉鬼侏儒，婴魔死气
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“要是只看了前面这些信息，恐怕是要觉得自己撞大运，捡到了天大机缘。”
　　“可惜，这剑诀之是人家宗门本命经大册中，一个副册内，数百剑诀中的其中一种。”
　　“更让人惋惜的是，仅余下一式，代价却仍旧那般严重。”
　　“所谓出第四剑必死无疑，实际上出第一剑后，源气全失便要跌回凡俗人类，第二剑则躯体化作空壳，第三剑出去，整个人就要彻底呆傻，生不如死，哪里还等什么第四剑，真真是无我之剑，欲杀对手，先杀自己？”
　　“也怪不得那老狐愿意以此册抵偿最后的欢喜钱，还耍了点手段，直接让我阅览全册，想是也知晓仅余这一式，极好学成。”
　　“只看完那薄薄剑册，便可初步领悟那种‘剑出无我’的关窍真意，也不可避免的被这种恐怖威能所吸引。”
　　“老狐许是觉得我这嫩雏儿，终究还是修行界经验浅，只要见得秘籍便再顾不得银钱。”
　　“不过也好，一式便一式吧，正是我如今急需之攻伐厮杀之法。”
　　“至于那可怖代价，豁免至仅需修养进补，已是大幸。”
　　几道念头闪过，陶潜心情甚是愉悦。
　　似有所觉的转头看回那铺子时，果见那老狐，领着几只母狐狸，正以极快速度收摊。
　　不多时，就扛着大包小包一溜烟跑没影了。
　　陶潜失笑，心道这老狐出了波大血，短时间内怕是不会再出现于腾蛇镇。
　　“敲诈终不是王道，不可持续。”
　　“捡漏，才是正经事。”
　　“下一摊！”
　　怀着浓浓期待，陶潜再次开始念念不忘的捡漏大业。
　　在这之前他身上拢共十五枚钱，穷得是叮当作响，自然也没什么底气。
　　如今得了老狐的慷慨解囊，怀揣着三千欢喜钱，瞬息变得财大气粗，走路仿若都带起了风。
　　于是陶潜便在那只绿磷妖的磷火照耀下，开始一个个摊位、铺子穿梭。
　　也不知是因了什么，在这区域的摊主铺主，甚少是人类，大半都是类似“老狐”般的异类、妖魔，且外在形态一个比一个诡异可怖。
　　当然，从智慧上而言，它们根本不弱于甚至比人类要更加阴险狡诈。
　　陶潜原以为，有自家那堪称“超凡雷达”般的信息感知力，加上不缺欢喜钱的状况下，他不说能捡漏捡出大册本命经来。
　　少不得，该搜罗到一些不错的书册秘法吧？
　　然而在十几分钟后，陶潜再次失望了。
　　他终于理解了为何售卖全假货的老狐，非但没被打死，还能在各大坊市流窜。
　　原因很粗暴，也让人无语。
　　因为其他卖家虽然稍好一些，但同样好的有限。
　　那老货利用惑神砂全售假，而这区域内其他摊主、店主，则是大半假货掺杂着些许真货买。
　　而那部分“真货”，也还是掺了假的。
　　旁人或许很难识得，但拥有超凡信息感知的陶潜，只一上手便知全部底细。
　　在过去的十几分钟内，陶潜倍感失望的同时，也自觉开了大眼界，涨了许多造假知识。
　　只说被陶潜鉴定出的所谓真秘籍，真功法。
　　有些书册，内里只有一页或数页是真的，其余皆伪作，若那一页是如“秘魔舍身剑”般的单独一式，那还可接受，购置下来仍算是捡漏。
　　然而买家永远都没有卖家精，那唯真的一页，上面都是些晦涩难懂的残缺口诀，或是古怪符号，神秘纹理，总之是无法修炼的。
　　这般状况，数不胜数。
　　陶潜逛了半响，渐渐回过味来。
　　“我懂了，这里就相当于是异界，修行界版的潘家园？”
　　“在这种地界，纵然是我身怀外挂，捡漏也依旧艰难啊。”
　　陶潜站在道中，刚吐槽完这两句。
　　前方不远处，一个新摊正好摆开。
　　那摊主，形态极诡异瘆人。
　　矮小躯壳如侏儒厉鬼，外露肌肤为藏青色，且遍布着腐烂尸斑。
　　其面部最是骇人，满嘴獠牙，鼻子只余两凹陷空洞，无眼皮，只有一双似根本无法闭合的，血肉模糊的眼睛。
　　一时间，谁也无法分辨出来。
　　它究竟是修士异化后的诡物？还是原本就为妖魔异类？
　　它似有着巨力，一占到空地，嘭的一声便将背后沉重且巨大的包裹放置地面。
　　刚摊开，一股浓烈的土腥气味混杂着极其诡异的呢喃声，瞬息对方圆十几米区域内造成冲击。
　　尽管这冲击一闪即逝，但还是将包括“陶潜”在内的数十个客人注意力吸引了过去。
　　见众人看来，这摊主咧嘴一笑，嘶哑声音道：
　　“昨日刚去地底刨来的，墓主是个异化失控而死的炼气境修士，临死前给自己挖好了坟，书册、异宝、武器等陪葬物一应俱全。”
　　“好货已经去欢喜阁处理过一遭，这里是剩下的，便宜出。”
　　陶潜很难想象出，一只侏儒厉鬼该如何推销货物？
　　直到这一刻，他亲眼看见了。
　　场面莫名的滑稽，也冲淡了些许恐怖气息。
　　不过这里无一凡俗人类，根本没人在意那摊主的长相。
　　修行界内，什么鬼东西没有呢？
　　虽然只要是稍微有些智慧的修士妖魔，都不会轻易就信了这侏儒厉鬼的说辞。
　　但本着好奇心，以及侥幸心理，仍有十几位客人围了上去。
　　这其中，自然包括陶潜。
　　不是他信了这厉鬼所言，而是在那一刻，陶潜无比真切的有了熟悉的“悸动感”。
　　怀着期待，陶潜甚至走在最前方。
　　刚在摊位前站定，目光即刻落在地面那一大堆物事上。
　　果真如这厉鬼摊主所说，书册、异物、武器全都有，且每一样都散发着淡淡的异常气息。
　　似乎，都是真货？
　　在进来之前，陶潜还有可能这般想。
　　已经失望多次的陶潜，对异常气息的甄别，经验极其丰富。
　　随手拿起一枚满是猩红沁色的“玉环”，超凡感知即刻触发，但浮现在陶潜脑海中的格式信息，却是另一种物事。
　　【志名：婴魔死气。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：左道旁门有一大册《婴经》，凡修此本命经且已入了“炼气境”者，一旦陨落，其丧命躯腐之地必遭尸血污染，若有人将些凡俗物事埋于其间，数日过后便可生出异变，具些许异常特质，只并不长久，数日便会消散，但期间将对持有者造成隐晦伤害，若修为不济，将异化暴毙。】
　　【注一：埋藏者本身将遭受更严重的污染，若长期这般施为，修为不达炼气境者，必死无疑。】
　　【注二：埋藏过程中，若躯体与尸血有过触碰，则当夜便暗生异化，三日内未清除，则药石无医。】
　　无比快速的，陶潜将手中的玉环丢了回去。
　　同时看着脑海中感知出来的信息，面色非常不好看，眼眸中更露出一种强烈的厌恶。
　　这变化，自然引起其他客人的注意。
　　同时，那摊主一双血肉模糊的凶戾鬼眼也瞪了过来。
　　泛着蓝幽幽光芒的爪子，蓦地对准陶潜，声音嘶哑满怀恶意道：“客人，你若摔坏了我家……”
　　陶潜已经准备好要应对这厉鬼侏儒的恶意，可谁知道。
　　它话刚吐出一半，恐怖变故即刻发生。
　　它那原本干瘪的青色肚皮，猛地鼓胀起来，腹中似有什么活物在蠕动着。
　　伴随着一阵咕嘟~咕嘟的声响，厉鬼侏儒再也忍不住。
　　伴随着巨大的呕吐声，这厉鬼猛地侧身面地，只听“哗啦”一下。
　　大量形态极古怪的“虫卵”混杂着粘液和脓血，好似瀑布般，自这厉鬼摊主口中倾泻而出。
　　那些粘液脓血明显具备腐蚀性，刚一落地便滋滋作响，顷刻间蚀出一个水坑。
　　更让人惊骇的是，那些虫卵刚出来，马上便要孵化。
　　只听第一道“啪”的声响中，一只主体为细小囊肿肉块，生着双眼、嘴、鼻，边缘处满是绒毛触须的诡异虫子破开卵膜爬了出来。
　　刚出世，这极恶心的虫子便开始大肆吞吃粘液脓血。
　　纵然场中都是修士，妖魔异类，骤见此景，也是吓得不轻。
　　倒是那厉鬼摊主，不慌不忙从怀中取出一枚朱红色的果子，没有丝毫犹豫直接塞入口中，汁水四溅，快速咀嚼起来。
　　半个呼吸后，这厉鬼再度俯身张开嘴巴，只见一滴红色涎水正要沿着它嘴角滴落。
　　可下一秒，在“轰”的一声动静中，肉眼可见温度极高的赤红火焰喷涌而下，完全将那水坑覆盖。
　　内里，立时响起噼里啪啦的燃烧声，混杂着虫豸哀嚎，以及缓缓飘荡出的，极度恶心，让人想将数日前餐食都呕出来的浓烈臭味。
　　这变故快速发生，又快速结束！
　　见众人看过来，这厉鬼摊主一边擦拭着自己被灼伤的嘴角，一边咧嘴笑道：
　　“让诸位见笑了。”
　　“这是我的老毛病了，幼时我得一异人传授法门，谁料修行出了岔子，从一凡俗儒家少年异化成了如今这模样。”
　　“我不惜冒险下墓，与鲮鲤、山蚓等妖魔诡物争抢陪葬物，又奔波于诸坊市，也是为了多赚些欢喜钱，能早日得了更好的书册法门，或是异宝仙物，奢望于能恢复我的本来面目。”
　　“凡修行之事，必有代价。”
　　“诸位也不必太过同情于我，请继续挑选吧，看中何物可与我说，我可便宜些，也算是为惊扰到诸位之事赔礼道歉。”
　　说话间，这厉鬼侏儒竟对着一众修士、妖魔施了个儒生礼。
　　如此一来，他这番话的可信度，直线飙升。
　　除却陶潜以外，竟大半都信了。

第三十三章 黄铜铃铛，元婴遁法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　精彩而诡异的表演，外加一个听起来极其真实可信的故事，大多数人都不会对眼前这厉鬼摊主产生怀疑。
　　甚至因为这插曲，凑上来的这十几位客人，都开始兴奋挑选起了摊上的货物。
　　依照厉鬼侏儒所说，这些是一位“炼气境修士”的墓藏遗宝，不可多得啊。
　　这状况中，常理而言陶潜该离去了。
　　毕竟这地儿臭气熏天，那诸多恶心怪虫的哀嚎声刚止，他又与这厉鬼侏儒产生了一点冲突。
　　但陶潜脚下好似钉死了般，动也不动。
　　一双金色竖瞳看着那正擦拭嘴角，又安抚着肚皮的厉鬼，念头转了几下，隐隐猜出了这厮的状态。
　　它的这番说辞，真假掺半。
　　“这厉鬼是由人类修士异化而来，这大概是真的，这般情况在修行界极其常见。”
　　“但它呕出这一堆虫卵，恐怕是因为与那婴魔尸血接触而生出的异化，看它这般熟练的处理，显然不是第一次了。”
　　“也就是说，早已过得三日，这家伙死定了。”
　　“现在还来行骗，或许是为了多攒点欢喜钱，好去请人医治，可惜是垂死挣扎。”
　　陶潜猜测之时，目光也在摊位上梭巡。
　　他不相信厉鬼侏儒讲的故事，但他相信自己的超凡感知。
　　这摊位上诸多物事都能给他一种完全类似的“悸动感”，他如今知晓那其实是婴魔死气。
　　但细微中，他还感知到了一丝异样气息。
　　藏于婴魔死气中，极微弱，但毕竟不同，在陶潜的感知中异常明显。
　　陶潜蹲伏下来，同样挑挑拣拣，假装无事发生的样子，好似那意外只是他手滑而已。
　　厉鬼侏儒瞥了他一眼，嘿嘿一笑，也很默契的未将这厮赶走，心底则道：
　　“不知哪来的杂种龙崽，意外引动了爷爷我的异化病气，又让我浪费了一颗【赤焰果】。”
　　“待会你选中何物，爷爷我都得好生敲诈一番，哼。”
　　陶潜自然不知道眼前这厉鬼摊主的心理活动，正盘算着要宰他这一大肥羊呢。
　　装作模样的，陶潜很快捡出两样物事。
　　一根生锈铁笛，一枚黄铜铃铛，都是乐器类，显出此子的相关喜好。
　　很合理，让人很难有什么怀疑。
　　当陶潜将东西拿起，对厉鬼摊主示意询价时。
　　却见它咧开大嘴，尖牙碰撞咔哒作响，血舌弹动着道：
　　“尊客眼光真是极好，这两物皆是古宝，名虽未知，却是各具神异，是威能不俗的音攻类器物。”
　　“尊客若是喜欢，予我五百欢喜钱，便可拿走。”
　　它这价钱刚吐出，陶潜经典国骂也立刻到了嘴边。
　　旁的客人，也都投来了诧异目光。
　　缘由很简单，实在是太贵了，价钱过于离谱。
　　通常这类来历不明，品质低劣，威能、用法、禁忌都说不清的物事，价格绝破不了一百欢喜钱。
　　在他处坊市，也是一样。
　　须知即便是一些书册功法，若是代价过于严重，售价也不过就数百金钱。
　　区区两样只具了特异气息的“古物”，绝卖不了五百钱。
　　显然，这摊主是在敲诈杀猪宰肥羊呢。
　　原本骤听到这报价，其余客人都生出同仇敌忾之心，想着要不要打压下这摊主，免得它杀疯了胡乱报价。
　　但众客抬头看见陶潜面容，想着之前小冲突，顿觉了然。
　　好嘛，这侏儒鬼心眼儿真小，这便报复起来了。
　　众客不说话，陶潜也没惯着这厮，直接将那两物丢回摊上，冷笑道：
　　“你这青皮小鬼恐怕是想钱想疯了，这两件破烂也想收我五百钱，是觉着我像极冤大头，不识货了？”
　　“原不过是想买回去洗净后当个摆饰玩物，你若不想卖那就算了，留着自己吹吹响，听听声儿吧。”
　　说吧，陶潜转身便要走。
　　尽管他内心很是渴望那物，但此刻绝不能被敲诈，失去银钱倒是小事，怕的是一答应反而要生出波澜，让到手的鸭子又飞了。
　　果然，陶潜这一转身，厉鬼侏儒便慌了。
　　过得嘴瘾一时爽，它却是差点忘了自己如今急需欢喜钱。
　　本身体内便不断支付着异化代价，后又因搞这“诡物作假”的勾当，莫名染上了恐怖病气。
　　为了活命，它已是无所不用其极的搞钱，置气不得。
　　念头快速闪烁，它又一个鬼魅闪烁，竟是在须臾间用它那利爪，小心翼翼的抓住了陶潜的手臂。
　　挽留住陶潜的同时，这厉鬼即刻表现出能屈能伸的厚脸皮，咧着嘴笑，极力装作憨厚的模样，尽管那凄厉鬼脸委实不堪入目。
　　“尊客莫气莫气，在下是被那病气所激，一时记岔了价钱。”
　　“不过这两物品质的确也不差，都具一种扰人心神、惑人魂灵的特异。”
　　“尊客若能摸索出用法禁忌，想必价值还能更高。”
　　“不若这般，两百欢喜钱都拿走，如何？”
　　说话间，这侏儒厉鬼另一爪蓦地探出，竟诡异伸长着，将摊位上那锈迹斑驳的铁笛和铜铃同时抓来。
　　而后，它又取出一块柔软绸布，将两物都包裹了进去，这才递给陶潜。
　　见气氛已到位，陶潜也没再继续强演。
　　探手入怀，取出两页面值为“百元”，镌刻的精巧又诡异的欢喜金钞。
　　得了那两物后，陶潜保持着自己的作态，冷笑一声，转身便离去了。
　　交易完成，两人心情一致，都在保持着愉悦的同时，心底也都很是友好的问候了对方。
　　陶潜拿了那两物，未在这区域停留，而是回到了坊市主街。
　　寻了街旁的一栋阁楼，交了一枚欢喜钱，很快便得到了一间可供休憩、静思的宽敞静室。
　　盘坐下来，以感知确认周遭无窥视后。
　　陶潜忽而嘿嘿一笑，自怀中取出那绸布，直接打开。
　　手掌先是抓起那锈蚀不成型的铁笛，五指用力，伴随着咔嚓、嗤嗤两种声响。
　　不多时，铁笛已无，只余一小块被清除了婴魔死气的铁渣，被陶潜丢弃一旁。
　　而后，陶潜用惊喜目光看向那品相尚算不错，如婴儿拳头大的铜铃。
　　手掌同样握上去，轻微吐出源气，将附着其内的婴魔死气驱除。
　　触碰瞬息，陶潜脑海立生感知。
　　奇异的是，依旧不是铜铃的信息，而是又一篇法决。
　　【志名：小先天元婴遁法。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此法出自左道大册《婴经》，遁字副册，数百遁法之一，虽被称作是小术也，但对于筑基境以下修士而言，可称是保命之法。此法修一口元婴源气，习练至大成，可使得自身如赤子元胎般，体自生香，蜂虿虺蛇不螫，猛兽不据，攫鸟不搏，天地于眼中门户大开，无甚阻碍，如鱼在水，自由随心，耗一气，可遁百里之遥。】
　　【注一：有修婴经修士陨于荒野，其身死道消之前，将自身元婴源气散于精血之中，其所修神通、术法也一应烙印在血中，只可惜此法不可久，风吹雨打，烈阳暴晒，几乎所有烙印散去，唯有此篇遁法，随尸血沁入铜铃内壁，仍可保留数日。】
　　【注二：炼化铜铃内尸血，可即刻习得此遁法，只是沾染尸血，必遭污秽，甚至有几率被修士之心魔所趁，被其夺舍。】
　　【注三：即便未被夺舍，可御污秽，可一旦修了此遁法，便不可再食谷物，更不可沾荤腥，一旦犯戒，必异化为婴魔、妖胎之类诡异邪灵。】
　　【注四：可豁免污秽，可豁免夺舍，可豁免食忌。】
　　“好遁法！”
　　陶潜捏着那斑驳铜铃，一张龙脸上满是喜悦之色。
　　奔波半夜，终于让他得偿所愿，首次捡漏成功。
　　这一门唤作“小先天元婴遁法”的法决，虽被称作是小术。
　　但在陶潜看来，已是实实在在的好东西。
　　当然，前提条件是豁免了所有代价。
　　若仍需要应对污秽，应对被夺舍的风险，应对那不可食谷物、荤腥的戒律……这诸多麻烦事。陶潜只会陷入纠结，会觉这铜铃是个食之无味、弃之可惜的鸡肋物。
　　但现在，陶潜只觉此物再好不过。
　　“若无这收获，我回去之后还得去搜罗那些地鳖，一个个吞吃了去练那土元小册。”
　　“辛苦练成，也不过遁地数里区域，练到大成境界也才数十里，效果委实是差强人意。”
　　“可这元婴遁法便不同了，耗一气可遁百里，我若是源气充足，岂非能遁更远了去？”
　　这几道念头闪过，陶潜下一刻便有了动作。
　　既然代价皆可豁免，哪里还需要犹豫？
　　五指猛地握紧，巨力一吐，顿时那铜铃便被捏成粉末。
　　旋即，极其诡异的一幕此刻发生。
　　那黄铜粉末中，竟爬出一个个古怪好似蝌蚪般的血色文字符号，好似有着生命般，尽数往陶潜皮肤深处钻去。
　　眨眼间，全部没入其中，消失不见。
　　同一时刻，陶潜脑海之中，蓦地响起一道嘶哑声音。
　　这声音急切而疯狂的，颂念着玄奥晦涩的口诀，并欲钻入陶潜魂灵深处。
　　可不等它得逞，陶潜魂灵深处猛地涌出一股无法言语、无法想象的力量，将那诡异心魔撞了个粉碎。
　　陶潜整个人，也如之前那些次般，再次打了个狠狠的冷颤。
　　旋即，陶潜有了极其特殊的感受。
　　他的脑海中很是莫名的便多出了一些新的记忆，承载着一门唤作“小先天元婴遁法”的法决。
　　这法决的全部内容，具体关窍，修行经验等等，一应俱全。
　　仿佛陶潜自身便已颂念多遍，想忘却也难。

第三十四章 陶潜宠妾，小青姑娘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“一念化婴，可遁百里。”
　　静室中，陶潜感受着自己新习得的异术。
　　虽在志述中被称作小术，但那显然是与大册《婴经》相比。
　　在如今仍是修行界底层，身上揣着《土元小册》、《肉魔寄身术》这种不入流邪术的陶潜看来，这门唤作“小先天元婴遁法”的旁门遁法，品阶效用都是不差，正适合需要遁法的他。
　　“如今我拥有駮龙血脉之力，一式秘魔舍身剑诀，以及这小先天元婴遁法。”
　　“前两者可使我维持战力，后者则可让我保命。”
　　“唯一的问题，若想无障碍的接连施放元婴遁法，便需要那元婴源气，那又是修了《婴经》大册的修士才拥有的。”
　　“我体内的駮龙源气，虽也能驱使元婴遁法，但效果却是要大打折扣，这还是因为我已豁免相关代价。”
　　“若换了旁人，强行以异种源气驱动神通法门，必遭反噬，失控或是异化，是大概率会发生的事。”
　　“倒是那秘魔舍身一式，因为是抽取消耗类剑诀，限制没这般大。”
　　“这么一对比，似显得元婴遁法还不如那土元小册了。”
　　“实则不然，施放土元小册同样需要源气，不同的是，小册所需源气是通过‘吞吃地鳖’方式获得，一旦修了，便需日日吃，月月吃，年年吃，练得再好也就遁地数十里罢了。”
　　“但元婴遁法不同，即便陶潜以駮龙源气驱使，照样可以遁地数十里，只是无法圆融如意。”
　　“何况那婴经修士的尸血中，还蕴着三缕婴源气，我若一口气释放，可瞬息远遁三百里，真真是逍遥如神仙中人。”
　　动着这诸多念头，陶潜脑海浮想联翩。
　　不过很快，他便想起仍有正事未去做。
　　陶潜此行之真正目的，除了捡漏外，便是要尝试看能否接触些大册本命经。
　　他早已知晓修行界的一大铁律：一日不得大册，便始终是蝼蚁。
　　之前他还有些许懵懂，如今身上功法秘术愈多，陶潜便愈加清楚本命经的重要性。
　　腾蛇坊市内，何处有大册？
　　自然，是那些背后站着大修士的店铺。
　　尽管那些店铺中不可能有如《婴经》、《大转轮经》这种等级的存在。
　　但一些流传甚广，可以使修士突破至炼气境、筑基境的，大路货色的厚册，这些店铺还是有的。
　　当然，售价极其恐怖。
　　在敲诈那老狐前，陶潜并未踏足其间，倒不是不愿意，的确是囊中羞涩。
　　如今得了数千欢喜钱，加上身上携着的一些诡物异宝，陶潜勉强也有了些许底气。
　　“该去涨涨知识了。”
　　修行界底层修士陶潜，起身后拍拍怀中揣着的欢喜金钞，如是道。
　　不多时，他的身影出现在一座由奇玉、诡木、异石等诸多超凡材料建成的楼阁之前。
　　整座建筑，竟都散发着一种异常气息，似乎能让任何人放下戒备心，放下攻击欲，且产生强烈的求知欲，想进入其间一探究竟。
　　前方头顶有一牌匾，上书四个大字：
　　欢喜宝阁！
　　见得这匾额，陶潜一脸的了然之色。
　　脑海中回想起上山时遇见的那一座座黄赌毒外加吃喝玩乐、醉生梦死的宴楼，心底则不由吐槽道：
　　“谁想到这南粤省内，旁门左道中数一数二的势力，是个擅经营娱乐场所的大派。”
　　“既然对于各类黄赌毒生意都垄断了，那么再开一座专门售卖异宝、诡物、功法书册，将坊市内高端客人都引流过来的欢喜宝阁，也是非常合理的事。”
　　“什么利益好处都要捞，而且都捞成功了，也怪不得能壮大至此。”
　　陶潜心底嘀咕着，身体却很诚实的踏入这座楼阁。
　　甫一入内，陶潜还未看清内部布局。
　　目光却先一步，被大量曼妙身影吸引去了。
　　就在前方不远处紫红色长柜台后方，竟是站着十几位身姿形态，皆超凡脱俗的男修女修，以及异种妖魔。
　　每一位的躯壳，都只得用惊艳来形容。
　　陶潜在那色欲楼前也曾有位让人欲望升腾的“欲奴”接待，但那欲奴毕竟是枉死之魂所化，是那“原欲五淫幡”炼出来的。
　　终究是虚幻物，做不得真。
　　可前方这些，俱都是真实无比。
　　有穿着大红衣袍，好似江湖不羁侠女般的女剑修，有豪迈饮酒，大声吟诗的酒剑仙，亦有毛茸茸，粉雕玉琢的幼年半妖，或是穿着嫁衣的娇艳女鬼……总之，她们无比真实，且都有着异于常人的特质。
　　陶潜甚至觉得，若是在前世的影视剧中出现她们的身影。
　　那么每一位，都是绝对的主角。
　　凡俗人类，在她们面前必是要生出无尽崇拜之心。
　　而如陶潜这样的修士，见得她们，也同样会不由自主生出些许好感来。
　　甚至，想与她们把臂同游，谈天说地。
　　陶潜怔了半秒，很快就明悟这里的套路。
　　毫无疑问，这些魅力不俗的存在，其实都是……接待人员？
　　极快的，陶潜这念头得到了验证。
　　见得陶潜入了阁，那十几位立时都是眼眸一亮，不过并未发生任何争抢事件。
　　而是排在最前方的，一位身穿青色衣裙，好似古代仕女般的女子迎了上来。
　　此女体态瘦削幼弱，肌肤苍白好似无任何血色，只眉心处点了红，行走间好似弱柳扶风，一双细眉微微皱着，让人不由自主便生出怜爱念头。
　　她走的近了，这才用吴侬软语般的声音道：
　　“欢迎尊客来我欢喜宝阁，此次将由我来接待您。”
　　“您可唤我小青，您有任何需求都可告知于我，小青将竭力满足您。”
　　“请随我来！”
　　说话之间，这位小青凑得更近了些，但又不会如色欲楼前的欲奴般越矩。
　　她就好似一位官宦人家，天生体弱的娇媚小姐，俏生生站在陶潜身侧，随着软语一起过来的，还有一股极好闻的清香。
　　陶潜微微叹气，而后跟上了这位小青姑娘。
　　尽管陶潜看穿了欢喜宝阁的套路，但他也的确觉得与这姑娘相处，很是舒适。
　　陶潜猜测如果他想的话，是可以提出更换接待者的。
　　比如，更换为那个胸大腿长，黑发披肩，体态丰腴，高达八尺的温柔女子。
　　但有些诡异的是，陶潜并不想这么做。
　　“这是学问啊，这是极高深的知识啊，欢喜楼里，简直都是天才。”
　　“很怀疑是不是一些变态异化的大修士来了，这楼里也有能让其不由自主生出好感的接待人员。”
　　“欢喜欢喜，这名字的确是无比适合这个组织势力的风格。”
　　陶潜感叹时，人已是跟着小青走入一间并不大，但布置得极典雅清新的厢房。
　　过程中，陶潜也见到了这楼中，有诸多这样的厢房。
　　此间不少，已有客人。
　　两人入了房中，看似柔弱不堪的小青姑娘，手法极熟练的为陶潜准备茶具，各类小点心，或是稀罕果子。
　　之后，她才又用那让人听了骨头都要酥软的温柔声音，向陶潜询道：“尊客欲购何物，不论是功法书册，还是异宝诡物，或是其他的稀罕物事，只要您提出来，我们欢喜宝阁都将尽力满足您。”
　　正戏来了。
　　陶潜原本以为欢喜宝阁是那种自由式购物，谁料到是这种会所式的。
　　为了不露怯，陶潜连一个笑容都没给人小青姑娘。
　　自顾自保持着那孤高姿态，想了想，确认编好的小故事没甚逻辑漏洞之后。
　　陶潜这才以一种硬邦邦的语言风格，开口道：
　　“本少爷新收了个人类女子作宠妾，她在遇上我之前只修了两三种不入流的小术，连引气境都没堪破。”
　　“如今需一门厚册给她，我家的龙法她修不得，库中藏着的几种人类法门太深奥了，她也修不得。”
　　“正好本少爷首次出门历练，便顺路到你们人类坊市地界购上一两本。”
　　“此类厚册，你们这欢喜宝阁，应当不缺吧？”
　　陶潜这话说完，小青姑娘立刻颔首。
　　她连思索一下都没有，很是自然的回道：
　　“尊客且放心，您的要求并不难。”
　　“您是想为您的宠妾寻一门本命经对吧，通常一位修士，一生也只能练一种本命经，此事须慎重。”
　　“若您的宠妾不想废除已修炼的那些异术，不想废除体内已存有的源气。”
　　“那么还需您将以上信息告知小青，也好方便我去筛选厚册，找到最适宜您宠妾修炼的一种。”
　　“想必您也知晓，凡修行之事，必有代价。”
　　“就算是一张白纸时，也须谨慎选择本命经，若不契合，强行去支付那些恐怖代价，那便与找死无异了。”
　　“我们会根据您宠妾所修行相关异术，体内已有源气，及其他信息，为她选出最合适的厚册。”
　　“您也可放心，这些都是我们欢喜楼的绝密，不用担心泄露。”
　　“当然，您若是带来了您宠妾之血，或是其本人，那会更加的方便。”
　　这好似官宦人家娇弱千金的小青姑娘，一番极专业的话吐出后。
　　又以那纤细手指，捏着一枚墨青玉牌递了过来，示意陶潜将信息烙印进去。
　　不得不说！
　　这一番交谈，让人很直观的感受到了欢喜宝阁的专业性。
　　也让陶潜真的有种把“宠妾”带来的冲动，直到他反应过来，他陶潜不管前世今生，可都是母胎单身，正妻都无，哪来的宠妾？

第三十五章 青羊道经，龙性本淫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜看着那纤细白皙手指捏着的墨青玉牌，下意识看了眼自己的左右手，心底嘀咕着什么宠妾，宠什么妾，编小故事差点给了自己一记背刺。
　　不过姿态还是得保持着，陶潜沉吟片刻，并未接过那玉牌，而是摆摆手道：
　　“不必了，我那妾室所修异术，只允我知她知，不足为旁人道也。”
　　说完陶潜似想起什么，又对着小青开口。
　　“我听闻你们这里有一本《欢喜宝录》，里面载入了大量功法书册、异宝诡物的基础信息，你且去将宝录之功法类副册取来予我一观，我自己来选。”
　　“不必担心银钱，我知你家规矩，阅览副册也需一百欢喜钱，我给得起。”
　　陶潜话音刚落，下一秒便见赏心悦目的景象。
　　却是小青姑娘抿嘴一笑，含情双目瞧着陶潜，樱桃小嘴脆声道：“尊客之要求小青懂了，且稍待片刻。”
　　说完，她便转身离了厢房。
　　她走后，陶潜渐回过味来，这姑娘不会是想歪了什么吧？误以为我那所谓“宠妾”习练的异术是那种在床笫之间的？不堪入目的？
　　不等陶潜想明，小青很快回转。
　　刚一落座，便又递过来一本封面华丽，精美典雅的厚册，上书“欢喜宝录功法副册”几个大字。
　　真正想要的物事在眼前，陶潜也顾不得解释什么误会了。
　　探手接了过来，在翻开之前，陶潜又对着那小青道：
　　“小青姑娘看来懂得颇多，正好我是初次出门，对于一些人类修行界底层知识所晓不多，尤其是本命经相关的秘闻常识，皆是不知。”
　　“若姑娘方便，不若就为我讲解一番吧。”
　　陶潜倒是没提什么你解释的好，我给你打赏之类。
　　似欢喜宝阁这种地界，你选定了接待人员那一刻起，消费就已经产生。
　　只是暂时未找你结账罢了，待你离开时一起算，这都是明确的规矩。
　　好服务，必伴随着高价格。
　　这也是为何？
　　在陶潜敲诈来数千欢喜钱之前，没有踏足这里的原因。
　　和其他在那些摊位上逗留的修士、妖魔一样，都是穷鬼罢了。
　　唯有荷包鼓胀，陶潜才敢来冒充大款，顺便编编小故事，立一下人设，套取些想要的信息。
　　果然他提出了要求，小青姑娘没有任何拒绝的意思。
　　陶潜刚要翻开副册她便走过来，跪坐到陶潜身侧，以温柔声音开始讲解，若远远看来，这一幕倒是非常符合娇柔侍女红袖添香的景致。
　　宝录之功法副册，同样有着目录指引。
　　陶潜对其他秘术法门虽然也感兴趣，不过想着正事，仍是第一时间翻到了“本命经”相关页，一看那行数，陶潜嘴角便不由露出一抹笑意。
　　欢喜楼不愧是南粤省内数一数二的旁门势力，收录的可售卖本命经，达数百种之多。
　　第一眼看过去，让陶潜也是眼花缭乱，不知该去翻阅哪一页？
　　恰也在此时，小青姑娘声音传来：
　　“尊客想是自龙属大族出来的俊杰，对人类底层所修不甚了解也很正常。”
　　“吾等人修，一生大多只练一种本命经，只要不是太过残缺，经内通常都附带着攻伐、守御之法，若运道好些，还能得些遁术、演算等法门。”
　　“若已选定本命经，便不可再修其他异术，否则容易产生异化反噬，将莫名暴毙。”
　　“当然，并不是无他法。”
　　“若源气性质及近，转修其他本命经也有几率成功。”
　　“另外便是这修行九境，引气境还好，有不少幸运儿可得大量源气灌注，轻易跃入此境，但也到头了。”
　　“欲破入第二境【炼气境】，却是非修本命经不可。”
　　“须知这世间有源气亿万万，但唯得了本命之经，方可将入体之源气炼化，由此生生不息，衍生出诸般种种神通特异来。”
　　“人族修士传承多年，自也创出不少大册。”
　　“最低者，可使修士踏入炼气境，此类本命经流传甚广，也最便宜，宝阁中收录最多者也是这些。”
　　“炼气境之后，尚有筑基境、蜕凡境、洞玄境、极乐境等等，只是能让修士踏入这些境界的大册本命经，却是要稀罕太多，即便是我欢喜宝阁内，也至多收录一册《青羊经》，可使人踏足蜕凡之境，自此超凡脱俗，不可测也。”
　　陶潜原本是想让这小青姑娘随便说点常识，他也随便记记。
　　谁料这姑娘不愧是大组织里的人，一张口便吐出陶潜如今不知道的知识。
　　低头一扫目录，果然那唤作“青羊经”的本命经赫然在列。
　　随手翻页，陶潜很快便看到相关注解。
　　不出意外的很简略，但也足够。
　　“青羊经，此经为两百年前青羊道人所撰，道人原是道门十二大派之一【参玄宗】的真修弟子，后因一事被驱离宗门，但莫名未废了他的修为，只禁止其传播参玄道法。”
　　“又过百年，参玄宗与魔道大派【孽宗】爆发战争，青羊道人在赶去援助前，特意灌注心血将一身非参玄之道撰写成经，传于五位弟子。”
　　“数月后，青羊道人身死。”
　　“此经为其三弟子复录，机缘巧合寄卖于我阁，内中载有根本修行法，可使人踏足蜕凡境，并附一册青羊剑诀，修成后可纵横千里，剑芒所至，群魔辟易，又有一门五岳灵羊遁法，修成之后，三山五岳，万里大地，皆阻你不得。”
　　“除此外，还载有一种青瞳异术，此乃异种瞳术，一旦修成，可肉眼洞悉神秘诡异，可震慑百兽，甚至可预知吉凶。”
　　尽管这信息中，没有具体内容，也没有相关禁忌代价。
　　但陶潜看完，仍是疯狂心动。
　　心底仿佛有一道声音在喊着：“买下来，快买下来。”
　　直至陶潜看到后方的价格，心底热情瞬息被一盆冰水彻底浇熄。
　　面上则是架子不倒，装作不感兴趣的模样，摇摇头对着小青姑娘道：“姑娘请继续，后面呢？”
　　也不知是陶潜演技真好，还是小青自身也觉得：眼前这个“龙崽子”，的确不会对《青羊经》这样的正统人类道经生出兴趣。
　　于是姑娘顿了顿后，又继续道：
　　“尊客也知小青不过是阁中一接待者，修为粗浅，极乐境之后的相关秘闻，必是您这般出身非凡俗者知晓更多，小青便不再班门弄斧了。”
　　“说起来小青也是极为羡慕您这般的存在，前路更为远大光明。”
　　“天生便具官非凡血脉，神通自生，不似我等底层修士，即便求道之心无比坚定，却真正决定的，却是天赋资质，除此外，还需看那福缘如何，前路实是艰辛。”
　　“侥幸入了引气境，还得费尽心血踏破炼气境，之后便到达天堑之关了。”
　　“那些能使人修到【筑基】、【蜕凡】的书册功法，哪一种不是稀罕之极，价钱又贵得离谱。”
　　“就算真有大毅力者，或是幸运儿踏进去了，其实也仍不算什么。”
　　“若想要成为真正可长生久视的大修士，几乎没有别的选择，只得去投道门十二派、佛门诸寺、世家大族、魔道隐宗，或是【万婴宗】这等旁门左道大派。”
　　“可怜世间诸多散修，踌躇满志，辛苦一生后才发觉前方无路，黯然收场。”
　　“尊客来历必是不俗，若是尊客愿助我求道……”
　　说到这里，小青忽然住嘴了。
　　她那本就无甚血色的脸，唰一下变得更加惨白。
　　很显然，她过界了。
　　前面那些话没什么问题，后面便开始有了些怨愤语气，到最后更像是要对陶潜表露情愫，自荐枕席。
　　好在最后一刻，她反应了过来。
　　这很不对劲！
　　若是色欲楼里的“狐媚子”这般做，那还算正常。
　　可她是受过专业训练的，心智坚定，也有所追求，断不至于第一面就对人这般做。
　　她也知，这般献媚通常不会为人所喜，更别说欢喜宝阁也绝不允许接待者私自勾搭客人，一旦发现必遭严惩。
　　念头转了几下，小青很快明悟过来。
　　蓦地起身，细眉紧紧皱起，对着正一脸惊愕看过来的陶潜苦笑道：“尊客不愧有这般超凡脱俗之身姿，体内龙属血脉怕是极多，小青虽已提起精神防备，却仍旧被您血脉之魅所吸引。”
　　说到这里时，小青对着陶潜很郑重的施了一礼，泫然欲泣道：“尊客可否原谅小青之唐突言语，若被阁中知晓，小青恐有性命之危。”
　　小青做这些时，陶潜也是愣了一下，因为这变故太突然，也让陶潜完全没想到。
　　不过他很快也反应过来，小青那般失态勾引，显然是受了他体内的駮龙血脉影响。
　　毕竟两人刚刚挨得极近，肢体偶尔触碰，加之两人都各有专注，一时精神恍惚血气交汇，而龙性极淫，莫说是人类女子，便是那些珍禽异兽只要受一段时间龙气熏陶，必也是难逃了龙爪。
　　若非如此，这天底下也不会有那么多龙属杂种了。
　　换了个真的龙属血裔来，眼前这小青姑娘怕是要遭。
　　不过恰好是陶潜，他正是求道之心无比坚定时，一位柔弱姑娘，哪里有功法秘册吸引人？
　　何况这少女看似献媚，很好推倒的样子，实则是受了駮龙之气影响。
　　本质上性格未变，真要是想胁迫人家做些什么，怕是要弄个玉石俱焚，鱼死网破的结局？
　　是以，陶潜笑了笑，摆摆手道：
　　“你且坐那边去吧，这事是我疏忽了。”
　　“放心，只你知我知，不会有第三人知晓，也无人会惩戒你。”
　　说完这些，陶潜看那小青姑娘心有余悸的坐回对面去。
　　心念转了几下，随意翻看着繁复的书页，而后不经意问道：
　　“小青姑娘可知这副册内，有哪些本命经是具备普适性的，代价不高的，可容大多数人修行的？”
　　骤然听到这问题，又是宽容的客人所问。
　　小青下意识的就搜罗记忆，直接给了回答。
　　“此类功法是有的，而且并不少。”
　　“但其中大部分，看似代价不高，实则暗藏凶险，听闻有一些邪魔大修士，专门散播此类功法，以培育可随时收割宰杀的棋子羊羔。”
　　“不过也有一些从佛道大宗流传出来的基础法门，可当做本命经来修，只是极其艰难，且威能一般，又无前路。”
　　“如那从道门十二大派之一纯阳宗流传出来的《纯阳小解》。”
　　“又或是大自在寺出来的《小自在心经》。”
　　“万婴宗内流传而出的《假婴秘法》。”
　　“等等这些，几乎谁都可习练，只是至多也就踏足引气境。”
　　“若想再进一步，便需想尽办法拜入这些大宗大派了。”
　　“可常人在无师长指导情况下去修这些深奥功法，几乎十修九错，错了虽不致命，却会导致根基受损，非但永远无法拜入大派门墙，同时也绝了转修其他本命经的可能。”

第三十六章 寻得根本法，灵宝九真图
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　清雅厢房内，因之前的变故，旖旎气氛全无。
　　好在陶潜本就不享受这些，他一边哗啦啦翻着书页，自小青口中得知的那一门门堪堪可作根本心法来修炼的功法秘术，纷纷映入目中。
　　一边不时发问，咨询一些书册上未写的细节。
　　原本按照宝阁规矩，小青姑娘不该泄露。
　　不过她自觉唐突了贵客，是以也偶有透露一些。
　　陶潜对本命经相关的常识秘闻掌握，因此再度上涨了不少。
　　他所阅览的这些经册，有些可称古怪，有些则是让人毛骨悚然，忍不住想斥之为邪魔外道。
　　如一册唤作《种菌要术》的本命经，宣称可使人修至筑基境，内中附带近十种神通异术。
　　可习练方法却需用生人培育“血孢”，先喂食生人服用血菌散，再将其腹部剖开，种下菌种，因菌散之故，生人僵直不动，却性命犹存，甚至感官将变得异常灵敏，七日后血菌生成，将持续喷吐血孢，修士炼化血孢便可得源气灌体，修为随之暴涨。
　　又有一册本命经唤作《蛇母经》，同样自称可使人修至筑基境，内里附有蛇行百里遁法、毒牙剑诀、蛇魔阴焰三种威能不俗之神通。
　　只是那习练方式，却是先修根本法，使得自身化为蛇躯，又生鳞、牙等物，再至荒野深谷寻来万千毒蛇，以自身精血让这些毒蛇自相残杀，互相啃噬，最后只余一条生出妖丹的“蛇母”来。
　　待血月来时，与蛇母于月下相交，阴阳交汇，习练者将一夜踏入引气境。
　　重复这般，筑基可期。
　　除了这些让陶潜生出不适的旁门左道功法外，陶潜同样看到了许多出自佛道大宗的基础法门。
　　相比前者，后者无疑正常太多。
　　且咋看上去，并无多少代价。
　　在如此做时，陶潜也分心二用。
　　脑海中，意念翻涌，分析着自己如今面临的状况。
　　“駮龙血脉在身，又得了剑诀遁法，修行进度已然超越大部分底层修士。”
　　“只是为长远计仍需寻来一册本命经，否则根本无法踏入那炼气境。”
　　“但大多数散落在外的经册，都是前路堪忧，且价格不菲，连那只能踏足蜕凡境的《青羊经》都贵到离谱。”
　　“若真想追寻大道，长生久视，最佳选择无疑是加入佛道大宗、世家大族，或是万婴宗这样的左道大派。”
　　“可问题在于，这些个大宗大派都是高高在上，宗门驻地更是在一些仙山秘境，凡俗连听闻都难，何况要踏足其间。”
　　“而且这些大势力，都有着各自挑选弟子的路径方法。”
　　“底层散修，求道寻仙之人，根本不知门道在哪里？那吴明前辈，便是血淋淋的例子。”
　　这些念头闪过，陶潜心底不由忧愁了起来。
　　如果本命经之类的功法可以随弃随修，那自然不用纠结。
　　可惜不行，这选择需要极其慎重。
　　陶潜思虑许久，在手中宝录副册快翻到头时，终于有了决断。
　　他心中暗道：其实也不必太过纠结，旁人要选本命经只会更艰难。我却不同，我能洞悉更多旁人根本不知晓的隐秘信息，自然是先触及那些本命经小册，看能否感知出好消息再说。
　　定念后，陶潜这才重新抬头看向对面刻意坐远了些的娇柔仕女，问道：
　　“小青姑娘，我若想直接触及这些小册进行挑选，以你的权限可以拿来几册啊？”
　　“回尊客，一次至多三册，且只能观看一两页，若未选中，第二次需支付一百钱，方可再取来三册，再选不中，便也无法了，不得再取册来观。”
　　“此规难破，小青也无能为力。”
　　闻言，陶潜脑海动念。
　　首先剔除了那些古怪惊悚的旁门左道法门，继而便是佛魔两道之法，陶潜暂时不打算当和尚，也不算入魔与天下为敌。
　　筛选一番后，答案浮现。
　　“好，你且去将《纯阳小解》、《养生要诀》、《灵宝九真图解》这三册小经取来。”
　　陶潜这话吐出，小青不由侧目。
　　显然她也没想到，这半龙半人的妖魔挑选半天，竟然选中了三本道门基础秘册。
　　说起来每本的来头都不小，第一本出自“纯阳宗”，第二本则更甚，乃是从“太上道”流传出来的基础法门，第三本则出自于“灵宝宗”。
　　这三宗，皆在道门十二大派中。
　　尤其那太上道，传闻实力之强近乎是道门第一大派。
　　陶潜似也知晓小青会疑惑，说完后直接补充了一句：“我那宠妾入门前，乃是一道家坤修。”
　　小青姑娘再无疑惑，反倒是生出了些许艳羡念头，这世间修行实在过于艰难，若是入不得大宗大派，能入一些大妖魔的家族，道途同样比底层修士要宽广太多了。
　　刚要继续想下去，小青又是悚然反应过来，这是又被龙气之淫所诱？
　　“不对，看来今日是道心乱了。”
　　“不可再与这客人多接触，早早送走才好。”
　　陶潜不知道小青脑海的念头，只看到这原本走路好似弱柳扶风的娇柔姑娘，忽然脚下就快捷如风了。
　　不多时，她便再度回转。
　　只是这次，她身后跟着三个侍女，手中各捧着一华美精致玉盒。
　　“三册功法都在此间，请尊客自行挑选。”
　　说完，小青主动退离好几步。
　　看她那模样，对陶潜已有些惊弓之鸟的意味了。
　　陶潜此刻只想着本命经根本法，自然不会在意她，直接走过去打开了第一个玉盒。
　　内中躺着一本金丝织成的书册，端正自然，约三指厚度，封页上四个道门古篆大字竟直接放出光辉特异来，常人修士看了只觉双目刺痛，若是妖魔邪异一类看了，只怕是要受到一些伤害，严重还会致死。
　　纯阳小解，道门大派纯阳宗之基础法门，可作根本法修行，但止步于炼气境，且无任何神通异术附赠……脑海中浮现相关信息时，陶潜已探手拿起。
　　刚一触碰，强烈悸动感当即生出，随着陶潜翻开第一页，仿若蕴着至理的口诀映入目中：
　　“养气忘言守，降心为不为……真常须应物，应物要不迷……气回丹自结，壶中配坎离……”
　　只看这第一页的口诀，自是什么也看不出来。
　　陶潜真正关注的，是脑海中感知出的那有着古怪格式的信息。
　　【志名：纯阳小解。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此法为道门大派“纯阳宗”内的基础法之一，内中无注释，无神通，可作根本法修行，洗练躯体得纯阳源气，但也将止步于炼气境，一旦习练错误，或将漏尽纯阳，使得自身无法再容纳任何源气，道途全毁。】
　　【注一：若修此法得以成功晋升炼气境，体内将生一粒纯阳种，此种自有感应，可指引修炼者前往纯阳宗之山门秘境。】
　　【注二：若修士本身拥有与“纯阳”相关的异常特质，几乎可保证晋至炼气境，只是一旦修了此法，暂不可近女色，不可破身，否则将前功尽弃。】
　　【注三：修此法得纯阳源气之后，躯体将时时刻刻被冲刷，由此常生邪念，阳根难落，且将对‘阴魔’、‘异魅’、‘雌鬼’等妖魔异类产生强烈吸引，若被吸干纯阳源气，修行者将暴毙。】
　　【注四：代价不可豁免！】
　　陶潜辛苦才遏制住了面色变化，实在是他感知出的信息太过惊人。
　　志述还算正常，但那“注一”却立刻让陶潜惊喜不已。
　　他之前还曾疑惑困扰那些大宗，无门路可拜入，没想到这就出现了一条。
　　这倒是可以解释为什么纯阳宗这种级别的大派，会允许自家的基础法之一流传在外，敢情这也是他们挑选弟子的一种方式。
　　也很合理了，若是能以散修身份捡来一本《纯阳小解》就修到炼气境，那毫无疑问是个天才，甚至大概率就是所谓的纯阳之体了。
　　后续的那些“代价”，在陶潜看来也非常合适。
　　与其他旁门左道、邪魔外道的法门相比，简直好太多了。
　　正当陶潜欣喜时，打击也来了。
　　“不可豁免！”
　　这四字，直接让陶潜脑海翻腾。
　　自陶潜知晓自己灵魂有异，可豁免修行代价后。
　　这还是首次，出现不可豁免的状况。
　　若是那格式可以拟人化，陶潜仿佛能听到有一种声音在自己耳边嘲讽道：“别想太多，这法门，你修不了。”
　　“这不科学啊，不管是我，还是两个前身，那都是妥妥的处男，为何就修不得纯阳之法了，这是歧视。”
　　“哦也不对，那注四的意思应该是我要修也能修这小解，只是我那灵魂内的异常，不会提供任何帮助。”
　　陶潜心底嘀咕吐槽着，倒是也没气馁。
　　甚至，心情很不错。
　　虽然《纯阳小解》无法习练，但那格式信息让陶潜知晓了大宗大派另一种选择弟子的方式。
　　大概率，不止纯阳宗一个这么做。
　　带着这想法，陶潜直接探手，将后续两个玉盒也打开。
　　下一秒，却见那《养生要诀》、《灵宝九真图解》都映入目中。
　　前者最薄，竟只一指厚，后者则达四指程度，名副其实的厚册。
　　陶潜刚拿起养生要诀，翻开第一页，大道至简般的口诀映入眸中：“太上养神，其次养形，神清意平，百节皆宁……”
　　随后又是一次沉重打击，前面的志述、注一二三与纯阳小解差不多。
　　同样的，陶潜也再次看到了那一句“代价不可豁免”。
　　连遭两次打击，陶潜不由生出疑惑。
　　无法豁免的原因：
　　究竟是纯阳宗和太上道对于修炼者的资质要求极高。陶潜以及两位前身都不符合？
　　或者，是两册本命经的位格高，让陶潜灵魂深处的异常也无能为力？
　　带着这疑惑，陶潜深吸一口气，直接摸向第三本。
　　并且在感知生出后，第一时间看向最后的注。
　　让陶潜感到欣慰，疑惑得到解答的是。
　　这一次，他终于看到了想要的信息。
　　那些志述、注一二三与前两册相仿。
　　只不过修这灵宝九真图解，晋升炼气境之后在体内凝聚出的，是一幅灵宝九真图，同样可指引宗门秘境。
　　而最后的注，陶潜看到的却是这样的：
　　“代价可豁免！”
　　降临此世多日，陶潜还是首次有着强烈念头，觉得这五字是如此可爱，且迷人。

第三十七章 艳尸菩萨至，高台皆假仙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　厢房中，一柔媚侍女面前，陶潜手捧着那册《灵宝九真图解》，那悸动感好似洪钟大吕，冲击着他的心神脑海。
　　那由魂灵异常感知出的格式信息，愈加的清晰。
　　【志名：灵宝九真图解。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：此法出自道门大派“灵宝宗”，此宗为道门正统之一，对门下弟子似无太多天赋资质上的要求，只看福缘心性，由此弟子颇多，强者云集，九真图解为其基础根本法之一，修之可得灵宝源气，可入炼气境，只是习练此法首重心性，一旦有所错漏，必堕魔道。】
　　【注一：修成此法，踏足炼气之时，体内将凝一幅灵宝九真图，自生感应，可寻得灵宝山门。】
　　【注二：此法并没有行忌、食忌、肉欲忌等等戒律，唯需守心戒，需时刻随心所欲，若违了自身心意，必勾来域外群魔，将修士之心神意志引诱啃噬，直至彻底异化疯狂，堕入无间魔狱。】
　　【注三：平素习练此法时，同样需警惕域外群魔，被任一魔头侵入体内，便再修不成无漏灵宝身，也绝了入灵宝山门之可能。】
　　【注四：代价可豁免！】
　　陶潜看着这些信息，一种强烈的契合感莫名生出并占领了他的心灵。
　　虽在志述上表露出来，但陶潜知晓。
　　三册根本法，此册最适合他。
　　陶潜有种直接购买下来的冲动，不过出于谨慎，以及荷包尚算鼓胀的状况。
　　他将这书册放回玉盒，但未让侍女取走，而是转身对着小青道：
　　“这书留下，而后你再去将《小自在心经》、《假婴秘法》、《通灵小录》取来。”
　　“放心，我即刻就有决定了，必不使你白跑几趟。”
　　陶潜将小青使唤的团团转，但只是出于一种保险的考虑。
　　规则范围内再看三册，陶潜分别选了一册佛门心经，旁门小册，以及又一道门大派“天符宗”的基础法。
　　约莫十几秒后，陶潜看到了目标。
　　明面上毫无异样的分别触碰，感知反馈来的结果，倒是又让陶潜惊讶了一番。
　　小自在心经可豁免些许代价，通灵小录也是如此。
　　可出自旁门左道大派势力【万婴宗】的假婴秘法却是代价全免，这意味着陶潜适合进入万婴宗？
　　陶潜心底摇摇头，默默拒绝。
　　不管是因为天赋资质适合，还是因了体内已学会的“小先天元婴遁法”以及那三缕元婴源气。
　　那假婴秘法虽免了代价，但却并没有给陶潜那种强烈的契合感。
　　似乎，并不需要再犹豫了。
　　陶潜有了决定，但依旧选择延续人设，绷着那股劲儿，转身对着小青姑娘淡淡道：
　　“就这册《灵宝九真图解》了！”
　　“顺便我听闻你们人类修士最擅炼制一些稀奇古怪的好玩东西，也爱收集那些诡异物事，你将异宝副册也一并拿来，我再挑选些东西，拿回去当作是小礼物。”
　　这两句入耳，因“龙气之淫”而尴尬数次的小青姑娘顿时眉开眼笑。
　　业绩二字，最是致命。
　　不管是前世还是这异世界，竟都是如此。
　　约莫半个时辰后，欢喜宝阁门口处。
　　陶潜顶着一张半龙脸庞踱步而出，虽然有鳞骨遮着，但任是哪个路人都能看出这厮面上的畅快神色。
　　而他身后，是满脸潮红之色，娇羞瘦弱，宛若仕女般缓缓而行的小青姑娘。
　　进去来往的客人们敲着这一幕，哪个不心中暗骂：“该死的龙崽子，也就是靠着一张龙脸混吃混喝，不知廉耻。”
　　陶潜当然不知道路人们的愤恨，知道也不在乎。
　　此时，他正是心情愉悦时。
　　他算是明白了，即便成了修士，也逃脱不了凡俗欲望，至少现在还是。
　　“花钱，实在是过于快乐。”
　　陶潜心底腾起这念头的背景，是他将从那老狐处敲诈来的三千欢喜钱，几乎用了个干净。
　　倒不是他继承了原身的败家子属性，而是他所购的那册《灵宝九真图解》实在是太贵。
　　只这一本堪堪可作本命经的厚册，便耗了足足两千欢喜钱。
　　陶潜心想，再加上给小青的服务费，取来书册阅览的零散费用，也剩不了几百钱，索性就花销个干净吧。
　　这般想法下，陶潜购物欲便肆无忌惮的发散，很快就清空了荷包。
　　当然，他的收获也大。
　　不提那终于到手的根本法，购置的其余物事，也让陶潜战力再度上涨了不少。
　　“就是这附赠的欢喜囊，实在是太丑了些。”
　　“绣什么不好，偏绣那只瘟金蟾蜍，莫不是为了省点肖像使用费？”
　　陶潜一边往宝阁外行，一边则吐槽着正塞入怀中好似香囊似的物事。
　　这香囊织的极好，还给上了些金线，正面绣着“欢喜宝阁”四个大字，反面则赫然是那“瘟金大蛤蟆”。
　　从前世来的陶潜对这风格很有既视感，你去些大店消费了，人不得送些小玩意儿，纪念品什么的。
　　一般而言，上面就会搞这些物事。
　　略烦人，但陶潜也不可能拒绝，毕竟这香囊，实际上是一件储物法宝。
　　显然就是陶潜自己，也没想到修行以来获得的首样正经储物异宝，是个绣了烂疮大蛤蟆的香囊。
　　尽管内里空间并不大，勉强能容纳一成年人类。
　　但“可储物”这个功能，却是做不得假，里面除了放置着《灵宝九真图解》这厚册外，还放着陶潜从宝阁内购置的一柄剑器，几瓶丹药，些许熏香，以及其他的一些在陶潜看来能发挥作用的诡异物事。
　　也就是这些，掏空了陶潜。
　　“财去人安乐，该下山了！”
　　陶潜嘀咕一句，旋即便打算离开腾蛇镇。
　　折腾大半夜，天光将亮，他该回去继续做那“诚友书店”的书生店长了。
　　这么说着，陶潜正欲踏入主街，穿过人类修士、妖魔异类形成的潮流，离了这古古怪怪的腾蛇镇。
　　可突兀这一刻，天边竟是蓦地闪烁起了佛光，随之那云天深处又飘荡出大量金黄色的雾气。
　　顷刻成型的雾海内，让腾蛇山上所有人都转头去听的佛音梵唱传了过来。
　　由远及近，庄严肃穆。
　　而更惊人的，却是自那雾海内，踏空而来的一支队伍。
　　诸多宝相庄严的僧侣、女尼，分列两侧，抬佛坛香炉，宝盖云幡，经幢花幔，木鱼铜钟之音不绝于耳。
　　在中央处，由八位裸精壮金色上身的僧侣抬着的莲花宝座之上，竟是慵懒卧着一位佛光照耀，好似“女菩萨”般的存在。
　　随着佛音接近，无比耀眼的佛光直接将这好似被寄生异兽般的黑黢黢腾蛇山照亮。
　　所有人，不由自主的昂着头颅，仰视那位“菩萨”。
　　她面相庄严，仿佛已至这世间美艳容貌之极。
　　其肌肤白皙胜雪，长眉修目，头戴宝冠，梳着高髻，斜披大巾，下着长裙，佩带着耳珰、臂钏、手镯、华贵美艳，霓裳玉带飘荡云雾之间，令人心旷神怡，恨不得随侍于那莲台之上。
　　一时之间，不管是人类修士，还是妖魔异类，似都忘了言语。
　　俱都用呆滞的目光，看着那莲台上的女菩萨。
　　不少心志脆弱者，直接跪伏下来，口中竟不知为何不断颂念着“求菩萨慈悲肉身布施”这种大逆不道的疯狂话语。
　　陶潜也混在人群中，低垂着头颅，不敢有任何异动。
　　他没有求菩萨布施，他只求女菩萨快些过去。
　　此刻他的脑海中，仿佛有人堆了数十上百战鼓，在那里以重锤不断擂动着。
　　强烈的悸动感，无比形容的危险预兆，让陶潜恨不能化作“土元”，钻进地底去避开这一遭。
　　他仿佛能感受出来，头顶那“女菩萨”正以一双慵懒眼眸，梭巡着下方的人潮。
　　不多时，便要到他了。
　　就在这一刻，突兀那腾蛇山最高处，竟也传来一阵喧哗。
　　其中一道声音粗糙猖狂，但其主人无疑有着恐怖无比的修为，竟是直接镇压佛音梵唱，响彻整个腾蛇山。
　　“艳尸菩萨，听闻你刚刚叛出观音寺，偷了一大堆功法秘册，佛门法宝，所以得到了魔道隐宗【魔佛寺】的接纳，还被允许修行大册《魔佛经》上的血肉秘法。”
　　“可你毕竟是观音寺的叛徒，此地距那大寺也算不得多远，你就不怕那些昔日同门杀过来，把你这具美艳躯壳打成齑粉？”
　　随着这声音响起，一众修士妖魔这才发觉。
　　那腾蛇山高处，竟耸立着一座天宫阁楼般的建筑。
　　其上有一伸入云海的高台，此刻那台上，似在进行着某种宴席。
　　仙音环绕，百花盛开。
　　席上，几已坐满。
　　每一位客人都是扮相不俗，各具仙气，完全不似凡俗中人。
　　只看过去便知，那恐怕是仙神之宴。
　　可目力强横的陶潜，在看过一眼后，心底立刻翻腾起了惊涛骇浪。
　　宴席上其他人，他一概不认识。
　　可其中一位裸着美好躯体，好似圣洁雪女般的存在，陶潜却是见过一次。
　　就在不久前，山脚下。
　　陶潜曾亲眼看着这女子身上出现密密麻麻的孔洞，鲜红扁平好似“猪肉绦虫”般，数米长的寄生虫伸出来，在空中摇曳飞舞。
　　那种深入灵魂般的恶心，任是谁也无法在数小时内忘记。
　　尽管此时，这女子躯壳完好，比菩萨还要圣洁。
　　“这里有尊劳什子‘艳尸菩萨’，那山顶的所谓仙神晚宴，恐怕也是一群恐怖怪异假作仙。”
　　“苦也，该早些离去的，沉迷购物害死人啊。”
　　洞悉些许迹象的陶潜，心底顿时叫苦不迭起来。

第三十八章 无垢佛心，全员遁逃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这边混在人群中，低垂头颅尽量降低存在感，同时暗自叫苦。
　　周遭其他的修士也好，妖魔也罢，也都差不多。
　　在这坊市内晃荡的，多数修为都不高，大半连引气境都不是，实实在在的修行界底层。
　　此刻那上空乘坐金莲宝座而来，排场极其惊人的“艳尸菩萨”，不用想也知晓这是一尊极其可怕的存在。
　　那高台宴席中的人已透露这位已从佛教大寺【观音寺】叛离，还被魔道大宗魔佛寺接纳，妥妥的恐怖大佬。
　　按照旁门左道通用的修行九境来估算，这菩萨大人，恐怕至少是“蜕凡境”的强者。
　　甚至，这可能还低估了。
　　最让人感觉不妙的是，明明那腾蛇山巅高台上的强者已开口，但这艳尸菩萨竟是理也不理。
　　她仍是慵懒躺在那宝座之中，无比娇艳动人，一双美目盯着下方，似是在找寻着什么，嘴角渐渐勾起一抹足以摄人心魄的笑容。
　　下一秒，她似是开口自语，又好似是在回复那云海深处的强者。
　　自她那红唇中吐出的声音整个腾蛇山都能听到，那是一种可以让人魂灵离体，难以形容的魅惑声音。
　　“本菩萨若是惧那观音寺一群装作模样的臭尼姑，就不会叛去魔佛寺了。”
　　“汤显宗，本座听闻你是妖神军内近日崛起的后起之秀，与那大册《天妖戮神经》极为契合，更勾搭上了那位妖神大人的第九十七女，前途无量啊。”
　　“不过，这些可不是你招惹本座的理由，本座不管你是为了什么诱我前来，待会儿你若安抚不了本座的怒火，你头上那位妖神之女也未必能保得了你的性命。”
　　“在那之前你还有时间准备准备，难得出趟门，本座须得尝尝鲜儿。”
　　随着菩萨之音，众修士妖魔偷窥的目光，便落在那高台宴席中居首的一位身上。
　　那竟是个人类壮汉，约莫三十岁左右，面色枣红，须发如血，身上更套着吃席也不曾脱下的暗红色甲胄。
　　他这般诡异长相却并不显得丑陋，反而有种异样美感，让人不由自主认定此人豪爽可信，心底生出信任来。
　　显然，这位便是那被艳尸菩萨称之为“汤显宗”的人。
　　话语中也可知，她会降临此地，其实也是汤显宗用了什么方式引来的。
　　众修士妖魔纷纷在心底大骂“汤显宗”，同时也听他疑惑回了菩萨道：
　　“尝尝鲜儿？”
　　有这疑惑的，不止是他一个。
　　旁人也是这么想的，你艳尸菩萨既是那高台晚宴的客人，就赶紧上去吧。
　　在这里与一众底层修士耍什么威风？
　　陶潜也这般吐槽着，可马上的，他听到艳尸菩萨再度开口了。
　　初始还好，可当陶潜听到后面内容时，整个人几是亡魂大冒。
　　只见那菩萨慵懒躺着，毫不计较春光乍泄，以一双勾魂眼眸，打量着下方的修士、妖魔与异类。
　　那动人心魄之声音，缓缓吐出道：
　　“欢喜楼的人修为不怎么样，倒是惯爱弄些奇技淫巧之物。”
　　“不过这坊市办得也不错，引来了不少可爱的少年郎。”
　　“这么一会儿，本座已嗅到张家、修家年轻人那美好血肉的气味，还有南华宗小道士的洁净气息，还有剑宗少年郎的锋锐，最是爽口……咦，竟然还混进来一条龙崽子，虽然闻起来血脉不怎么纯，不过野性十足，想必也是很鲜嫩多汁的。”
　　陶潜脑海，此刻仿佛炸裂了一般。
　　这艳尸菩萨前面几句还好，最后一句，简直是在明示他陶潜。
　　再听听那堪称“虎狼之词”的形容描述，陶潜简直有种要疯的冲动。
　　强烈的不安，甚至是惊惧涌上来。
　　若不是他如今经历的也不少，只怕很难在这种当口保持冷静。
　　唯一让陶潜能暂时按捺住，没有即刻异动的，是遭遇威胁的并不止他一个。
　　陶潜继续保持不动，将存在感降至最低。
　　脑海中，心念如惊涛骇浪翻涌起来。
　　“无妄之灾，无妄之灾啊。”
　　“莫非是我这近日来运道太好，以至于遭了反噬？”
　　“我如今修为不过引气境，若被这一看就是恐怖魔头的女菩萨捉了去，下场必是不会太好。”
　　“听听这形容词，最是爽口、野性十足、鲜嫩多汁……她莫不是想吃了我们这些少年郎？”
　　“只是，是哪一种吃？”
　　“不管哪种，都很糟。”
　　“若这魔头待会出手，有其他目标存在，说不定会引发不小的混乱，我再趁机施放小先天元婴遁法，不知能否顺利逃出生天？”
　　“要是实在危机，少不得要动用那秘魔舍身剑诀了，只是不知道将体内駮龙源气全数抽取施放出的一剑，能否伤了这艳尸菩萨的一片衣角？”
　　左思右想，不断推演。
　　结果，让陶潜都大感不妙。
　　不过让他有些意外的是，被艳尸菩萨“点名”的少年郎可不少，且都来自大宗大派。
　　按理说都该是心高气傲之辈，被这么一说，竟然没有一人出手。
　　每一个都和陶潜做出类似选择，龟缩在人群中动也不动。
　　转念想了想，陶潜有所明悟：
　　显然这些少年郎们都极默契的打着与他一样的主意。
　　艳尸菩萨再强也不可能一出手就同时抓这么多人，届时必生混乱，大家各施手段逃命即可。
　　大宗门出来的，果然没几个冲动蠢材。
　　说起来要不是这女菩萨点破，恐怕谁也不知晓这坊市内，竟混入了这么些个从大势力出来的修士。
　　不过想想倒也合理，腾蛇坊市毕竟在南粤省内也有着不小声名。
　　龙蛇混杂，再正常不过。
　　就在陶潜盘算着要在混乱诞生瞬间，一口气释放那三缕“元婴源气”，转瞬遁逃三百里时，
　　那腾蛇山高台宴席中，汤显宗身侧，一位气质雍容华贵的美妇人。
　　听到艳尸菩萨的话，眉头不由皱起。
　　她凑到汤显宗耳边也不知说了什么，下一秒便见这位妖神军大将笑着点了点头。
　　伴随着这响彻腾蛇山的拍手声。
　　包括“艳尸菩萨”在内，纷纷向高台投去目光。
　　却见着那宴席一侧，由欢喜楼之侍从引领着，总计十八位身材高大精壮，散发着极浓烈雄性气息，且长相各有特色，都披着僧衣的和尚被请了出来。
　　十八僧似被施了禁法，无法言语，只能用激动的求救目光看着艳尸菩萨。
　　不等后者暴怒，忽然又有四个侍从直接抬了个囚笼出来，其上覆着的黑布被直接掀开。
　　“阿弥陀佛！”
　　随着这声佛号传出，让人心灵平静的气息蓦地涌出。
　　所有人便也都看见，那笼内，竟是盘坐着一位极年轻，极俊美，且肌体圣洁，无垢无净的少年和尚。
　　前面那十八僧，本也足够吸引眼球。
　　可当这“少年僧”出现，所有人都是忘了他们。
　　也在此时，汤显宗终于再度开口了，先是传来一阵让人心安的爽朗笑声。
　　“哈哈哈……菩萨莫要发怒，因菩萨你加入了魔佛寺，圣踪难寻，所以在下才将这十八血罗汉请来，听闻都是您曾宠幸过的好弟弟，想必能使菩萨现身一见。”
　　“不过此事毕竟是我汤显宗之错，是以也早已备好赎罪礼物。”
　　“这位大师法号‘慧心’，天生一颗慈悲佛心，又练就一副无垢体，听闻已引起大自在寺高僧之注意，未来或有机会成为自在佛子。”
　　“只是慧心大师不知听信了何方谗言，竟闯入我妖神军大营欲收了在下性命。”
　　“在下勉力胜了慧心大师一招半式，原想送大师往生西天极乐，只是转念想起菩萨的喜好，不若就将大师送予菩萨处置，也算是成人之美了。”
　　“至于这坊市内的小修士小妖魔们，还请菩萨放过他们，此地毕竟是欢喜楼的地界，在下也是费了好一番唇舌才使得梦姑姐姐同意，允我借了这里做东开宴，实是不好毁了欢喜楼的招牌。”
　　“如何？菩萨可愿宽恕在下，入宴一叙？”
　　当汤显宗说完这些，众人即刻便见到。
　　原本还慵懒躺在莲座上的艳尸菩萨，蓦地起了半身，露出风光无限好。
　　她直勾勾的盯着慧心大师，甚至还伸出小舌舔了舔唇。
　　那魅惑模样，瞬息让下方更多人跪伏下来，请求起了肉身布施。
　　“好，太好了。”
　　“天生佛心，无垢佛体，这般美味的小和尚，本座已是上百年未曾品尝过了。”
　　“本座原谅你了，你这厮果有些取悦人的手段，怪不得能勾搭上妖神之女。”
　　“不过啊……”
　　听到前面两句，那坊市包括陶潜在内的少年郎们，纷纷心底都是松了口气。
　　心想着这回要逃过一劫，不必被那恐怖女菩萨给“吃”了。
　　可谁料，转折突兀到来。
　　已确信大餐入口的艳尸菩萨，胃口好到极致，她竟是又重新看向下方，媚笑道：
　　“你既请我吃席，怎只准备了小和尚这正餐，不备些佐餐甜点么？”
　　“也无妨，本座自己摘取也可。”
　　随着她几句话吐出，无比强烈的恶意，如同山洪海啸般从上空镇压下来。
　　刹那，坊市中成百上千道光辉随之爆发。
　　却是包括陶潜在内的一众“目标”，同时动了。
　　不，几乎所有人此刻心底都只有一个目标。
　　那便是遁逃，逃得越远越好。

第三十九章 尸奴魔舞，天大好处
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这初出茅庐，无甚修行经验的萌新都知道遇上邪魔大佬生恶意，必要第一时间遁逃，莽撞回击那是取死之道。
　　其他从大宗大派出来的修士弟子，当然更明白。
　　是以“艳尸菩萨”一扭头，生出恶意时，他们再不犹豫，直接各施手段逃离。
　　这中间，莫名还混了些其他的修士妖魔。
　　明明不是菩萨口中的佐餐甜点，不知怎也惊慌失措，起了遁光剑芒欲走。
　　不过也正好，乱糟糟的情势让陶潜等人逃离的希望增添了一丝。
　　刹那，千百光辉爆发，往四面八方激射。
　　可那上空，菩萨的妖媚笑声也蓦地响起，随之便见本已消歇的佛音梵唱再次响彻，肉眼可见的金色佛光倏忽间放大数十倍，竟是将整座藤蛇山连同周遭区域都笼罩了进去。
　　凡佛光所至，不论遁法剑术，竟都有失灵迹象。
　　更糟糕的是下一秒，约莫十几道曼妙身影从那“艳尸菩萨”体内飞出。
　　每一位，都裸着身躯，肤若凝脂，眉目如画，更圣洁好似天女一般。
　　这十几位天女各择选了一目标，飞身过去。
　　同时，那种直入灵魂骨髓深处的魅惑之音，也钻进包括陶潜在内，十几人的耳中。
　　“鲜嫩可口的少年郎们，莫怪本座没给你们机会，只要能从‘尸奴’手中逃脱，便可保住一身精血魂灵。”
　　“若手段不济走不脱，想来你们的长辈也无颜来找我麻烦，便都留下与菩萨我共享极乐吧。”
　　话音刚落下，这艳尸菩萨本体似也按捺不住。
　　那慵懒之躯径直飞离莲台，往那腾蛇高台宴席去了。
　　看这情形，竟然真的是打算放这些少年郎一马？
　　只是，包括陶潜在内的十几人，却无一这么想。
　　山脚处，伴随着佛光过境。
　　那虚无中一道宛若婴儿般的身影，被清扫了出来，且定在半空。
　　独特的奶香逸散，被迫浪费一缕元婴源气的陶潜跌出，手中不知何时多了一柄无铭黑漆铁剑。
　　人还未站定，口中已是无比自然的吐出国骂道：
　　“享你妈***……”
　　陶潜骂声刚出，眼前倏然一花。
　　却见佛光内涌出朵朵妖艳莲花，其上甚至能见露水，其中一朵莲花盛开，那宛若天女般的尸奴便走了出来。
　　不着一缕，踱步而来。
　　樱口中吐出呻吟似的声息，立时使得气氛旖旎起来。
　　再定睛看去，这尸奴竟与真人无异，双眸含情，面飞酡红，甚至那如雪般肌肤表面，也可见细细汗毛，眼下泪痣，亦或是大腿根处生的一颗小痣这等细节，更显得这就是个真实存在的女子。
　　她似是被强迫着施为，一边泪水涟涟的行来，一边以那葱白小手抚弄，又召唤来一些轻纱薄衣跳起极魅惑之舞蹈。
　　虽然动作生涩，但诱惑气息却是数十倍暴增。
　　原本是金色的佛光，瞬息化作粉红色，陶潜只觉陷入天魔乱域，前方则是接引魔女，正为他献上一曲天魔舞。
　　顷刻间，陶潜心底欲望被引发，某处更是蠢蠢欲动。
　　猛得一咬牙，陶潜艰难挣脱粉红佛光阻滞。
　　挥舞着手中剑器，以自身血肉之躯踉跄着往远处奔逃，口中还不断惊慌喊着：“你不要过来啊……我不能丢元阳的……别过来啊。”
　　声音急切，行为无状。
　　那模样，像极一个受了诱惑快要忍不住的龙崽子。
　　而在其他区域，有些人表现尚不如他，而有些人则出彩极了。
　　如离陶潜不远处一位被佛光所阻的英俊少年，其面上好似挂了层冰霜般已瘫住，见得尸奴行来，不等她施展手段，这少年冷哼一声，张口便吐出一枚上下跳动，散发着冰寒气息，刹那冻僵周遭的“剑丸”来。
　　这少年直接掐了个剑诀，却见那剑丸瞬息爆开，万千寒气迸发，裹了那少年便化作一道似可洞穿山岳的寒光，摧枯拉朽般毁了尸奴身躯，远遁不见踪迹。
　　尽管尸奴身躯即刻恢复，却也追之不及了。
　　类似的一幕还有：
　　一身着道袍的普通青年，见尸奴飞来便嘿嘿一笑，身子猛地往上一跃，倏然化作一道莹莹青光，轻易挣脱佛光往那九霄之上去了，只余尸奴原地跺脚，暗怨这厮不解风情。
　　更生猛的则是个有着近乎完美精壮身躯的青年，他咧嘴一笑，露出足足四十颗大白牙齿，躯体肉眼可见的暴涨，一束一束的肌肉疯狂蔓延，其肋下鼓起四个大包，嘭嘭破碎后，共计四条新的恐怖手臂生出，伴随着火红蒸汽“嗤嗤嗤”的爆裂声，这怪物般的青年只用了一秒便将尸奴锤成一团肉酱，而后极其嚣张的跳跃着，在嘭嘭嘭撼动大地的声响中离去。
　　这些打脸画面发生，腾蛇山高处已入宴的艳尸菩萨却毫无怒色。
　　她的注意力，似全部落在了正餐“慧心小和尚”身上。
　　见得这些，众人哪里还不知，菩萨这是在刻意的放水了。
　　虽然她也的确要捉些佐餐甜点，且已经到手五六个俊美少年郎，但她不打算一股脑全捉来，而是设置了一条线。
　　若能轻易冲破尸奴阻拦，显然都是大有来历之辈。
　　她虽凶名、艳名远播，又有魔佛寺的庇护，却也不好将天底下的强大势力全得罪干净。
　　明悟这些，且又逃远了些的陶潜，心底即刻有了定计。
　　见得前方粉红佛光又闪，尸奴踱步走出，陶潜竟是收了那黑漆铁剑。
　　面色潮红，似终于忍不住，认命似的张开双臂，往那裸着的美好躯体中投去，一边过去，一边还喊道：“弟弟未曾破过身子，元阳尚在，还请姐姐怜惜。”
　　听闻这般骚话，那尸奴立即敛了生涩神色，转而变换为美妇人气息。
　　也展开藕臂，与这精壮俊美的龙崽子搂在一起。
　　二者躯体刚触碰，尸奴正欲施展手段，取了这幼龙元阳。
　　可那瞬息，陶潜凑至她的耳边，极其“亲昵”的喊了一声好姐姐，随后便是一声嘶吼。
　　担心寻常手段奈何不得尸奴，陶潜首次毫无保留的施放駮龙音。
　　駮龙源气，滚滚奔腾。
　　刹那，方圆数里内。
　　所有生灵皆听到了好似从云梦大泽、洪荒远古传来的嘶吼。
　　风雨雷霆随之诞生，下方劣等妖魔皆瑟瑟发抖。
　　尸奴离得再近不过，只呻吟一声，那美好身躯便化作轻烟散去。
　　足足数秒后，方才再度凝聚归来。
　　只这时，那团裹挟着龙影的雷云早已远去，不见踪影。
　　这般动静，让陶潜身影与那释放剑丸之少年剑修，以及那锤爆尸奴的六臂青年一起，被远处腾蛇山巅的恐怖怪异们瞩目。
　　不等有怪异开口，忽然席间再响起佛号。
　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，前辈既已有这般修为，为何还留恋于皮囊躯壳生灵俗欲？”
　　“喲，小和尚这是想与本菩萨辨佛理么？于我而言，这却是打情骂俏，床笫间的情人私语，求之不得呢。”
　　“不过此间不是妙地，待回了本菩萨的艳尸道场，你我好生辨个七天七夜，岂不美哉。”
　　话音落下，粉色佛光涌出。
　　众怪异回头，只见那艳尸菩萨裸着的腹部猛地鼓起一道似“慧心大师”的轮廓形状，伴随着那慈悲佛号，又消失不见。
　　再回想那对话，众人心知，慧心小和尚是被这女魔使手段收了起来。
　　收好正餐的艳尸菩萨，心情极美，笑盈盈回转身躯。
　　不过她最先看去的，却是妖神军大将汤显宗身侧的雍容美妇，露出一抹赞许之色，而后吐出两句让美妇人面色大苦的话来。
　　“欢喜楼坊市办得不错，竟吸引来了这么些个来历不凡的年轻俊杰。”
　　“待会且与本座亲近亲近，此地也极适合作为本座的猎场之一。”
　　见身侧美妇被菩萨为难，汤显宗桌子拍了拍美妇的手。
　　旋即爽朗大笑着，故意先挥手，召唤来云雾再度遮挡高台晚宴，隔绝下方那些底层修士、妖魔们的目光。
　　而后才对着艳尸菩萨，以及席间一众强大妖魔、异类开口道：
　　“些许小闹剧，不必太过在意。”
　　“既然菩萨已至，晚宴贵客圆满，那在下也不卖关子，该说正事了。”
　　“此次请来诸位强者前辈，实有大事相商。”
　　“同时，也是想送诸位一场好处。”
　　“我知诸位修行，大多都需生灵血气、七情六欲等物。”
　　“是以这充斥亿万人类的天下，于诸位而言，实则便是大大的宝地。”
　　“便说这南粤之地，人类数量已近亿之数，若此间山水生灵，皆由得诸位施为处置，这是不是算一桩天大的好处？”
　　几乎是立刻的。
　　当汤显宗吐出这几句话，不要说席间其他妖魔异类，便是一直在畅想着与慧心大师欢好的艳尸菩萨。
　　此刻，也是猛地以一种惊讶目光看过来。
　　虽然大多都忍耐住了，但这群大妖魔、恐怖怪异的眼中，还是纷纷露出了贪婪之色。

第四十章 惊天隐秘，祖神禁法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　见自己三言两语，挑起这一众大妖魔的兴趣，汤显宗那枣红面上笑意更浓。
　　不过很快，左近一席，一位上身为人，下身为蟒，披着黑红大氅，眼神阴沉的蟒妖，忽而吐舌嘶嘶两声。
　　旋即那狭长嘴裂开，声音无比阴柔道：“汤大将，你莫不是异想天开想让我们帮你造反吧？”
　　“若我等是你手下那些个不入流术士，此事还可行。”
　　“但我等这般修为，若大规模入了尘世，恐怕没几日就会自动触发那【祖神禁法】，尽数被隔空抹杀了去。”
　　“两千多年了，哪个妖魔、异类还会上这个当？”
　　这蟒妖说完，立刻引起其他大妖魔的共鸣。
　　右侧次席宽椅内仰躺着一浑身污秽，阔鼻大眼，满嘴獠牙的巨婴，其被巨型襁褓裹着，足足四个体态丰腴，袒胸露乳的侍女在伺候着，一张口吐出的却是极粗狂的声音，震得宴席内杯盏抖颤，叮叮当当。
　　“没错，汤显宗，你不要痴心妄想了。”
　　“只要那祖神禁法在，不要说我们这些，就算是那些个成仙作祖的来了，也抵不过祖神禁法一起，长生结界一开的后果，魂飞魄散，统统了账。”
　　巨婴说完，其余妖魔异类纷纷点头表示赞同。
　　倒是那艳尸菩萨，忽而认真了起来，目光炯炯盯着汤显宗，有些迟疑的问道：“那事，是真的？”
　　被妖魔们质疑的汤显宗，枣红面上毫无恼色，见菩萨看过来又开口相问，这位从妖神军出来的神秘大将，露出一道极灿烂的笑容。
　　而后，他吐出了让场中包括艳尸菩萨在内，所有妖魔异类都欣喜若狂的消息。
　　“诸位朋友，菩萨，在下知晓你们的顾虑。”
　　“自两千多年前长生天朝成立那日开始，这大地上便被下了所谓的【九天十地祖神灭魔禁法】，此禁法一旦感知到有大规模妖魔异类入世，便会自行开启大大小小的长生结界，抹杀忤逆的妖魔异类。”
　　“纵然是跨过【道化境】的大能强者，也同样扛不住那禁法之伟力。”
　　“正因为如此，我等异类缺乏资粮，皆难以成道，”
　　“而天下的秘境源山，却都被那些佛道大宗，或是千年大族占去，我等辛苦修行一生也很难与他们对抗，被欺压足足两千多年。”
　　“但现在，改变的机会来了。”
　　“在下敢以性命担保，笼罩此界达两千多年的祖神禁法已彻底碎裂，消散于混沌大渊。”
　　“妖魔异类不可大规模入世……这一规则，将被彻底废除。”
　　“诸位，这等改天换命之机，可要错过？”
　　汤显宗此人，在妖神军内本就执掌着此类掌控人心、洗脑塑魂的事项。
　　加之这个消息的确是前所未有的震撼，是以他说完后，场中无人可以保持冷静。
　　即便是那裸着身躯好似雪女般的恐怖异类，此时那一双宝石似的眼眸也不由亮起，内里映照出无尽鲜红长虫来。
　　“汤显宗，这简直是天底下第一等的大事，足以掀翻整个长生天朝的变故，你有何证据？”
　　妖魔群中，有人忍不住发问。
　　而汤显宗似早已在等着这问题，闻言立刻又笑了。
　　提起案前酒杯一饮而尽，长身而起，发出猖狂大笑道：
　　“证据？”
　　“让我想想，太多，实在是太多了。”
　　“汝等可曾听闻有金发碧眼之西洋夷人远渡重洋而来，携西方诸神教统，开始冲击着那些佛道大宗的地盘。”
　　“汝等可曾听闻近些时日以来，这片大地上各种可怖事件频频爆发，血月酸雨，天降陨石等灾劫更轮番上演。”
　　“汝等可曾听闻掌控长生天朝的那群胆小皇族正竭力拉拢佛道旁门甚至是魔道诸宗，以及那几个千年大族，册封的册封，送皇子的送皇子，便是左道大派万婴宗都收了三皇子做真传弟子，现今那年轻皇帝的老子更闹着要去大自在寺当和尚。”
　　“若这些都未听过的话，可曾见到了我妖神军，与太平友军席卷肆虐十几个大省的声势？”
　　“若那【祖神禁法】仍在，这些事，可有一件会发生？”
　　“汝等都知，那长生结界其实一直都笼罩着这大地，它所针对的可不仅仅我们这些妖魔异类，纵然是那些臭道士、臭和尚们大规模入世，下场也必是一样的，更遑论那些西方来的伪神伪魔。”
　　“上溯百年，他们踏入此界，必是要不了几个时辰就会被消去体内异常力量，快速衰弱，直至死亡。”
　　“但现在，这些全都发生了。”
　　当汤显宗说完这些，每一个妖魔都愣住了。
　　而后，俱都是双目放出极其恐怖、贪婪的光来。
　　仿佛眼前积郁多年的云雾，在这一刻全部散尽，它们看到了极其美好的未来。
　　见时机成熟，汤显宗嘴角笑意愈加灿烂，直接擂下最后一锤。
　　“艳尸菩萨，你虽是初入魔佛寺，但以你的地位，过不了几日，魔佛寺的高僧们便会将此事告知与你。”
　　“诸位则吃亏一些，虽修为比在下强大许多，但却并无太大的靠山，在下若不是依靠着出身于妖神军的优势，也很难提前得知这隐秘。”
　　“不过这隐秘也瞒不了太久，长生天朝的皇室，以及各大势力那些高高在上的强者们早早便知道，早早便开始布局。”
　　“如那禁仙堂，以及更隐秘的几个新衙门，就是皇室与各宗合作的结果。”
　　“道门数个大派，佛教十几个大寺，以及几个千年大族……几乎都与皇室有合作，正在强化长生天朝的凡俗大军，再加上长生天朝本身的底蕴。”
　　“若我们动手再迟点，即便那隐秘公开，我们能吃到的也只能是残羹冷饭了。”
　　最后一句吐出，场中几乎所有妖魔都有了决断。
　　“干了！”
　　“汤大将，说说合作计划，我等如何分配南粤此界？”
　　“现在便下山吧，省城我不敢说，左近的寻仙县、文定县，只我一个便可攻陷。”
　　从谨慎胆怯，到蠢蠢欲动。
　　这中间的区别，就在于有无汤显宗那张嘴。
　　见众妖魔俱都上钩，汤显宗重新坐回，敲了敲酒案，沉声道：
　　“我等洞悉那隐秘太迟，长生天朝的大军已有三分之一得了佛道大族支持，不再如过往那般脆弱可欺了。”
　　“不说别的，就说那南粤总督季羡仙，此人麾下大军不但大规模引入了西方夷人法器，平素更勤奋演练金刚寺传下的【万佛镇魔法阵】，诸位任一，甚至是艳尸菩萨，若是陷入其中，用不了几个时辰就会被生生磨死。”
　　“再加上禁仙堂内，皆是各宗各派的弟子长老，他们再插一手，吾等可还能活命？”
　　这几句说完，一众妖魔又怔住了。
　　它们好似都浑然不知，自得知那大秘密开始，自身情绪被由得这汤显宗引导耍弄。
　　打也不是，不打也不是。
　　众妖魔，都迷糊了。
　　直至汤显宗又一脸肃然，接着道：
　　“好叫诸位知晓，此战我军已有完全计策。”
　　“关键节点便在于那寻仙县，如今南粤总督季羡仙四处寻我军踪迹欲决一死战。”
　　“我等故意在此现身，人多眼杂，消息必然泄露。”
　　“之后再寻些由头，肆意骚扰寻仙县，将周遭军队以及禁仙堂之人都引过来，届时我等再摆明车马，以那寻仙县为战场，与他们斗法。”
　　“季羡仙此人好大喜功，必猜疑妖神军目标乃是寻仙县这一重要口岸城市，起大军前来剿灭我等。”
　　“他一旦动身，南粤省城即刻空虚，不出半日，伏在暗处的妖神军便可夺取省城，以那上千万人口做资粮，不费吹灰之力便可将南粤地界尽数鲸吞。”
　　“到了那时，诸位都是大大功臣，妖神大人必有赏赐。”
　　“大册【天妖戮神经】除根本法外的其余副册，都可向妖神大人求请，若不愿修此法，妖神大人也允诺，每一位可得一次指导教授，同时妖神宝库也将向诸位洞开，各自可取一异宝。”
　　“此事由在下主持，一应前途便都仰赖于诸位了。”
　　“汤显宗，拜谢了。”
　　话音落下，这位即将要做妖神女婿的大将，竟是直接给场中所有妖魔异类无比郑重的施了一礼。
　　场中约莫数十位妖魔异类，在迟疑片刻后纷纷都是起身，无比热情的答应。
　　被汤显宗感动？
　　当然不可能，这群妖魔异类，显然是被汤显宗允诺的重谢所诱。
　　加上这大将描绘的未来图景，实在是过于美妙，让它们也是难以自已。
　　那蟒妖过度兴奋下直接脱了大氅，显露出妖异本体，扭曲爬行着来到席中，上身腾起开始舞动起来，具备轻微毒性，能让生灵感受到极致快乐的致幻气体顿时自它体内鳞片下方喷涌而出。
　　那婴妖则哈哈大笑着，将头颅埋入四位侍女胸膛中间，蠕动狂嗅。
　　那雪女体表万千孔洞浮现，无数鲜红涤虫飘荡而出，腥甜异香立即蔓延。
　　又有一狼妖，一口气喝光十几个半人高酒坛，径直显现出巨型白狼本体，站在酒案之上对月长啸。
　　还有一阴阳双体老叟，嘿嘿笑着，从怀中取出一黑幡摇晃，立见魔气汹涌中，数百个裸着身躯的男女飞出，非但在席间各处翩翩起舞，还当众便演示起了阴阳之道。
　　这高台晚宴，登时便处处是群魔乱舞，艳影肉香，让人目眩神迷，完全沉浸其间。
　　是以也无人看见，主导这一切的汤显宗大将，与那“艳尸菩萨”的一次对视。
　　二者眸中，都是闪过一抹阴谋得逞后的笑意。
　　错开目光后，菩萨继续调教腹中慧心大师。
　　而那汤显宗则喝光一坛酒后，心中大笑道：
　　“大赏恩赐？”
　　“呵呵，夺取一省之地这般大计，怎会如此草率。”
　　“汝等不过是诱饵罢了，此事得成，我汤显宗大业可期，哈哈哈。”
　　心情激荡下，这躯体生有异象的汤大将，猛地摔碎酒坛，也学着那巨婴般一把搂过身侧的梦姑姐姐，头颅凑过去，耳鬓厮磨起来。

第四十一章 陶潜降龙，九真灵音
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县外，一团乌云裹挟着些许雷霆声音，落入一处深谷内。
　　不多时，浑身有些狼狈的陶潜走出山谷。
　　此番虽自那“尸奴”手中脱身，甚至只浪费了一缕元婴源气，代价比陶潜预想中的还要小一些。
　　不过这并不妨碍陶潜感觉憋屈，相信其余脱身的年轻修士，也都是类似感受。
　　“艳尸菩萨！”
　　陶潜嘀咕了那四个字，默默将这仇给记下。
　　短时间内，没有可能。
　　但记小本子还是有必要的，日后若有机会，陶潜这般小心眼必是不会放过。
　　至于现在，他只辨认了一下方位，毫不犹豫便往偏离寻仙县的方位而去。
　　他原先的打算是在逛完腾蛇坊市之后，回自家书铺。
　　但如今，他改主意了。
　　“修行界太危险了，只是逛逛街都能遭遇无妄之灾，可想而知以后会无端遇上多少麻烦。”
　　“只要能提升实力那就不能耽搁，根本法已入手，该进行第一次修行了。”
　　这几道意念落下后不久，陶潜的身影已然出现在一处荒野山涧中。
　　如果是修行一些并不复杂的神通秘术，陶潜会在自家书铺就解决。
　　可根本法，不一样。
　　更何况这是他首次修炼，体内还有浓烈之极的駮龙源气，可说至关重要，完全草率不得。
　　陶潜站在高处，看向前方的山涧，极深极陡，并不算宽阔，透过那约莫数丈的豁口可隐隐听到下方的水声，白茫茫水雾升腾间，隐见一些矮小绿树和丛丛水草。
　　这里名为虎蛟涧，缘由是有些砍柴山民或猎人偶尔能从涧底听见类似蛟类嘶吼的声音，便给取了此名。
　　寻仙居士吴明听闻，远远赶来，观察半月后不见蛟影，终在某日按捺不住冒险攀下涧底。
　　未见得任何蛟类异兽，只在崖壁中层发现一不大山洞，内里空空如也，无任何生灵迹象。吴明在洞中枯坐数日后揭开谜团，所谓“蛟龙嘶吼”，实则为溪流、空气与这山涧的共同作用。
　　大失所望，未曾寻着仙，困顿离去——吴明。
　　让人很同情的寻仙遭遇，不过对于陶潜，却是有些许作用。
　　他不知从何处寻来一块巨石，而后身形一动，直接投入涧底。
　　半秒后，陶潜身影出现在一个石洞中。
　　洞还算幽深，外层较潮湿，积了一滩水洼，好似地面铺了一镜般，周遭有不少水草藻类。
　　但最深处有一干燥高台，恰好容得一人盘坐。
　　“好地方！”
　　不知道是不是体内有駮龙血脉的原因，陶潜竟觉得这一荒野石洞看起来很是舒适的样子。
　　来回检查、观察了片刻，陶潜放下心来。
　　直接以巨石堵了洞口，虽光线全无，但对于一半怪异一半駮龙的陶潜而言，无甚影响，甚至更助于他入定。
　　条件简陋，但首次修炼。
　　作为修行界新人的陶潜，仍是做足准备。
　　先是唤来水汽洁净躯体，又更换新衣，点上从欢喜宝阁买来的，效用为“凝神静心”的熏香。
　　而后陶潜面向东方，叩齿九下后，缓缓取出那《灵宝九真图解》。
　　将所有杂念粉碎，翻开那秘册第一页，凝神阅览起来。
　　不知过了多久，陶潜缓缓从书册中挣脱。
　　眸中，闪过清明释然之色。
　　入修行界以来产生的一些疑惑，此刻豁然开朗。
　　虽还未开始正式修炼，但陶潜心底却无多少顾忌和疑虑了。
　　“按照秘册所述，若我是个体内空荡荡的凡俗人类，要修这灵宝根本法之一，只需按部就班，日夜勤习，诵咏宝章，天资若可的话，一遍体内便生灵宝源气，十遍可牵引源气锻体，百遍可使源气融血，千遍非但可定命胎，更有几率生出自然神异，一跃而入【炼气境】。”
　　“当然，这灵宝九真图解每一字都蕴特殊，要完整无误的颂念一遍，绝不是简单之事。”
　　“甚至可以说是极难，须知只要漏一字，便功亏一篑。”
　　“当然，这是纯凡俗新人修炼法，我这等已得了某种源气锻体的修士却不一样。”
　　“欲修此法，第一步却是要先观想那【灵宝九真图】，以此图之神异来洗练己身，漏尽诸尘，将体内异种源气，尽数炼为纯正的灵宝源气。”
　　“洗练过程视源气纯正驳杂与否，将出现损耗或是增益。”
　　“因异种源气而生的‘神通异术’，也将发生相应蜕变，亦或是直接消失……”
　　最后一念，让陶潜有些犹豫。
　　修炼《灵宝九真图》，洗练駮龙源气，好的结果极好，但同时坏的结果是他将失去对风雨雷霆的亲和，甚至失去“駮龙音”这门神通。
　　这对于如今没什么战力的陶潜，自然是个打击。
　　可转念又一想：
　　有駮龙音又如何，这一身血脉神通皆来自于那駮龙珠碎片，目前来看尚算强大，可毕竟是无根之水，毫无前路可言。
　　只说一个，无根本法修行，他连“炼气境”都别想踏入。
　　可修“灵宝九真图解”便不一样了。
　　此乃天底下一等一的根本法，虽有代价，且风险也大，在旁人看来同样是毫无前途，可陶潜却知晓，这法门根本就是【灵宝宗】选择新弟子的一条路径。
　　再说拥有灵宝源气后，施放起诸如小先天元婴遁法、秘魔舍身剑诀这等法门来，威能远比駮龙源气要好得多。
　　何况，洗练的结果，未必就是坏的。
　　“练了！”
　　陶潜眸中光辉闪过，心念大定。
　　未立刻观想，而是再次凝神静心。
　　确认无杂念后，陶潜这才打开《灵宝九真图解》，翻至中心那页。
　　却见那里赫然描绘着这一无法想象的先天神人，偃息云宫黄房之内、七宝帏中，仿若与书册前的任一生灵都对视着。
　　恍惚中，陶潜脑海蓦地响彻一道恢弘道音：“元始洞空无，三炁精上门。紫容观太空，四明植灵根……”
　　不等陶潜细听这道音，他的体内便先有异物造反。
　　熟悉的駮龙猛地响起。
　　但这次并不是对外，而是对内的。
　　他体内的駮龙源气似感受到了“灭顶之灾”，猛地自四肢百骸、血肉脏腑中涌出，汇聚成一道介于虚实之间的駮龙身影。
　　这黑漆漆石洞中，顷刻光芒大亮，便见那駮龙身影愤怒嘶吼着，欲从下至上，一跃而起，直接自那颅门百会处，彻底脱离陶潜身躯。
　　可也就在这一刻，陶潜那仿佛也道化的清冷声音传来：
　　“你本为饵，入得我口，哪里还走脱得了？”
　　此状态下，陶潜随着那道音颂念，竟真的生出特异。
　　一股伟力随着陶潜意志，自上而下，镇压而来。
　　其势如天河倒灌，其意则为洗练诸尘。
　　“轰隆！”
　　下一秒，那駮龙身影被冲散了。
　　那浓烈精纯的駮龙源气，刹那返本归源，竟是化作另一种浩浩荡荡，清净自然，圆明澄澈的特殊源气，如甘霖天降般，自那颅门百会处纷纷落下，彻底融入陶潜的四肢百骸、血肉脏腑之中。
　　洗练完成的刹那，道音戛然而止，陶潜观想随之停歇。
　　脑海深处，自然而然生出有关自身的变化信息。
　　陶潜动念感应，立刻那眸中，跳跃出惊喜之色来。
　　“成了！”
　　“一身駮龙源气，皆已洗练为灵宝源气，损耗虽有却不多，十之一二罢了。”
　　“修为仍是【引气境】，只是已从锻体阶段，跃至融血阶段。”
　　“虽失了对风雨雷霆之亲和，却更亲近于天地自然，这本是灵宝源气之妙。”
　　“最为惊喜的，则是那神通‘駮龙音’，竟也跟着被洗练蜕变，化成另一种特异神通【九真灵音】。”
　　随着这些念头，陶潜意识到什么。
　　微微一笑，忽而双手结一道印，口中吐道：“九天至真，秘之大有。”
　　刹那，洞中光明大方。
　　足以让诸多妖魔邪异笑容的清净光辉涌出，在这道音中，陶潜起身来到前方那水洼前。
　　借如镜水面一看，果然他面上所有駮龙特征都消失不见。
　　非但恢复了人族容颜，且其面上似有如玉莹光，显得他出尘似仙。
　　这般气质，若再套上一道袍，便是他自称为道门高徒，也无人会有任何怀疑。
　　“我现在说自己是灵宝道士，也不算大错。”
　　陶潜吐出一句，心情大好。
　　将手中秘册收好，大踏步往洞口去，搬开巨石。
　　瞧准了角度，一跃而起，正好落在山涧之上。
　　也是时机恰好，陶潜出关这一刻，正值天边旭日初升，亿万万暖光洒落大地，他眼前更有山溪冲涧，白茫茫水雾腾起，前方山林中禽鸟争鸣，百兽复苏，这番盛景仿佛就是为了映照陶潜此刻的心情。
　　“若此间的修行界是清净自然，和谐求长生的那种，那我此番正式入道，又得了一门新神通，少不得要长啸明志，口吐那九真灵音，引来此间百兽炫耀一番。”
　　“可惜这修行界喜怒无常，祸事无端，说来就来，还是低调些吧。”
　　说着，陶潜拍了拍无有尘埃沾染的衣袖。
　　然后用一种姿态出尘，但效果一般的“飞掠跳跃”之术，往远处的寻仙县去了。
　　他也没办法，所谓有失有得。
　　将体内一身的駮龙源气洗练干净，正式修了那《灵宝九真图解》，踏入引气融血阶段，还得了【九真灵音】这一神通。
　　第一个代价也显现出来，他没了操纵风雨雷霆之能，连短途飞行都做不到了。
　　“有机会还是得搞一门飞天之术来，连腾空都做不到，哪里算修仙呢？”
　　山林中有些许智慧之兽，艳羡看着那出尘道士般的青年掠走，绝想不到，那人类脑海中会是这俗气念头。

第四十二章 修士志士，盛景奇观
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜无惊无险中回转了寻仙县，好在他是独居青年，彻夜未归也无人问询他的去处。
　　无比自然的与一众赶集的乡亲们共同入城，顺手买了些油饼豆浆当做早点，陶潜也打听过了，这世界的道士多半没什么“食忌”，不必非得吃那洁净食物，饮那徐徐清风，喝那无根露水。
　　倒是和尚们的食忌比较多，或是旁门左道有一些稀奇古怪的食忌。
　　总之，修道应当是不会影响陶潜这口腹之欲。
　　“这寻仙县还是无太多美食可言，陶然居吃一吃，羊肉锅子吃一吃也就没甚稀奇了，还得往省城，或是魔都帝都去。”
　　“灵宝妙法首重心性，随心所欲方可精进，太符合我的要求了。”
　　“重生一回，莫要委屈了自己。”
　　“当然，也不要太放纵自己，否则少不了在得意忘形之下吃些大亏。”
　　念头闪烁到这里，陶潜却是又想起昨晚经历来。
　　默默的，又在心底小黑本上记了那“艳尸菩萨”一笔。
　　好在这并未影响陶潜的愉悦心情，很快便穿过集市，自那菜市街尾巷侧门进了自家的书铺隔间。
　　慢悠悠吃完，洗漱换衣，也未多想便挪开门板，迎着早集的热闹喧嚣，诚友书铺开门了。
　　在修了《灵宝九真图解》后，陶潜倒是也想过自家这生意还做不做。
　　结论是先做着，左右他暂时也无处可去。
　　若要去【灵宝宗】入门墙，他的修为还差一些，需先踏入炼气境，在体内凝聚出那灵宝九真图方可知晓山门地址。
　　在那之前，陶潜决意先混一段时日再说。
　　大清早开张，自是没什么生意。
　　其实中午下午也不会有太多客人上门，那售卖女郎画报、严肃禁书的确赚了两次银钱。
　　但这种进项就和男人的那话儿般，不得持久。
　　纵是老色批不少，也不会天天上门来求购这些书册，毕竟那自我安慰之事多了，少不得要日渐消瘦，该歇息还是得歇息。
　　至于贾强老板出的另一个主意：售卖西洋夷书。
　　却是个小失误，陶潜进是进了这些货，但主街上那两家大书店同样也进了，诚友书店这小小铺子，寒酸简陋，自然是毫无竞争力。
　　好在陶潜从舍县四兽张贤处得了一千钞票后，对凡俗银钱暂时没什么渴望，随它去吧。
　　百无聊赖之下，陶潜也没闲着。
　　脑海中，默默颂念起了那灵宝妙法。
　　顺便，感叹一下修行之艰难。
　　“灵宝九真图解说是入门之法，常理而言该很简单，实际上根本不是那么一回事。”
　　“那么一本厚册，需在凝神静心状态下，完整颂念一遍，甚至有音调、节奏等要求。”
　　“错一字，重来。”
　　“若那些口诀是普通凡俗的‘字’还好些，无非是考验记忆力罢了。”
　　“可惜并不是，每一字都自生特异，不是想颂念就可以颂念出来的。”
　　“普通人，要完整的颂念一遍，恐怕至少要数个月，甚至更久的时间……怪不得敢说颂完一遍就可得灵宝源气入体，直接踏入【引气境】。”
　　“我省了这一步骤，或许颂个几遍，就能从‘融血’阶段，进入‘定胎’阶段，之后再尝试冲击炼气境。”
　　陶潜正在自家铺中畅想修行，忽而前方光线有变。
　　却见两位身穿长袍的青年入了店，一位戴着厚厚眼镜，面相宽厚，约莫二十七八的样子，始终保持着乐呵呵的模样，另一位则更年长，皮肤粗糙，眼神凌厉，唇上蓄着黑须，很是有些威严。
　　两人入店，都对陶潜拱了拱手，那眼镜兄则爽朗笑着道：“老板早上好啊，听说你这里进了些西洋夷人的书册，我们特意来看看。”
　　陶潜瞧了瞧二人，回了个礼，指了指书铺某区域道：“请自便。”
　　两人得指引，三两步便过去了。
　　各自翻捡起感兴趣的书册来，那眼镜兄一边看书名，一边兴奋数着。
　　“西洋各国的历法，统治集团的变革过程记录、铁路建造法、万物进化论、西洋炼金史、航海百种秘法……好全，而且都是精品书册，没有如世翰堂、大观堂那般，尽选些糟粕夷书，老板眼力见识俱都不凡啊。”
　　“就是可惜没有佛郎机机械炮制造精要、爆火药造法这些……”
　　“咳咳！”
　　眼镜兄正兴奋嘀咕着，旁边的黑须青年咳嗽打断。
　　前者即刻有所意识收声，并小心翼翼看向柜台后，便见那书铺老板仍低头聚精会神的看着某本书册，不由松了口气。
　　他却是没看看见，低垂头颅的陶潜翻过去的小小白眼。
　　“我倒是想把那些个机械炮制造精要、爆火药秘法、怪物机械生产秘术之类的书册买来，也要人家肯卖啊，那南粤总督组织的翻译局的确是翻译了这些典籍，可都是内部专供，哪里容得下一小小书铺老板买了去。”
　　陶潜吐槽着时，也隐隐猜出二人身份。
　　无意外的话，两人都是志士一类，想要反抗朝廷，推翻暴政的人士。
　　换了个心术不正的人，有这猜测或许就去衙门举报领赏了。
　　不过陶潜，自是不会。
　　他假装什么也没听到，只等二人买了书册离开。
　　可这一等，却是等来了让陶潜无比意外惊讶的第三人。
　　铺前光线又变，忽而走进来一位身躯挺拔，着墨青道袍的中年人。
　　这人容貌算不得好看，头发更是半黑半白，显得有些怪异，但他特生着一双深邃眼睛，极浓的眉毛往两鬓插去，配上那高高鼻梁，端的是英武不凡。
　　他一入门，先对着朝他看过来的书铺老板点了点头，而后才对着那正挑书的二人道：“先勇，明台，原来你二人在这里，让我这一番好找。”
　　被招呼的两人抬头，立刻惊喜将这中年道士拉了过去。
　　“志常快来看看这册《万物进化论》，还有这一册《西洋炼金史》……若其上描述并未作假的话，西洋夷人果真也很有些手段。”
　　“嗯，还有这铁路建造法，若照此操作，日后我国子民也可一日千里，如神仙中人。”
　　中年道人听两人介绍还有些疑惑不信，直至将那两本书册接过去，快速翻看完。
　　而后，他的面色微微变了，眸中隐有光辉闪烁道：
　　“西洋夷人这些手段的确迥异于我们，竟是可将伟力以机械等物为媒介，散于亿万凡人之身。”
　　“值得借鉴，这太值得借鉴了。”
　　“这就是季羡仙等几个少壮派正在做的事，试图将西洋夷人的手段秘术完全复刻，让凡俗人类也拥有对抗诡异、超凡物事的力量？”
　　“而且，他们已经初步做到了一些。”
　　这道人说话时，书铺之内的空气似乎都变得锐利了一些。
　　而这，其实并不是错觉。
　　陶潜仍旧好似一个普通书铺老板兼老色批那样，低头看着从省城来的画报女郎册子，好似对三人之间的话题完全不感兴趣。
　　可这一刻，陶潜心底却是翻涌起了浪潮，强烈的悸动感正不断的提醒陶潜。
　　不远处的中年道人，其实是货真价实的人类修士，而且在修为上，远比此刻为【引气境】的陶潜要高。
　　“这种锐利气息，是道门的修士？还是某位修了武道的强者？”
　　陶潜面上假装不关心，心底已经努力猜测起来。
　　不过很快他就无需耗费心神，答案即刻就来了。
　　那略有些兴奋的中年道人直接伸手指着那一堆经过翻译的西洋夷书，而后对着陶潜这书铺老板道：
　　“劳烦先生算算价钱，这些书册我全都要了。”
　　“好嘞！”
　　陶潜入戏后的表演，一直都很自然。
　　直接起身将书册打包齐整，一边递过去，一边道：“零头我给三位抹了，一起总计十五块银元。”
　　银钱什么的，陶潜根本不在意。
　　他这般热情服务，只是为了在那中年道人递过钱时，与之触碰刹那。
　　下一刻，陶潜得偿所愿。
　　毕竟谁也想不到，这世界上有陶潜这般异数，仅是触碰便可感知出诸多隐秘信息来，自也就无人会有所防备。
　　两人各交银钱书册，陶潜接过那十五枚银元的瞬息，脑海中立即生出感知。
　　一团紊乱信息涌现，正要一点一点形成那古怪格式。
　　可不等陶潜去阅览，又是在此时，变故发生。
　　“当当当”
　　铺子外的街面上，忽然有捕快提着铜锣快步疾走，一边走一边敲响铜锣。
　　同时，口中呼喊着一段话：
　　“为使寻仙县城免受妖神乱军侵袭，县长大人特意上书朝廷，请求驻军。”
　　“今日省城总督大人同意此请，派遣了足足数千新式强军前来，将在寻仙县内驻扎，保县城近数万子民安居乐业。”
　　“除此之外，总督大人还安排了一艘名为【镇妖号】的超级战舰护送，更有传说中的禁仙堂高人们一同前来。”
　　“就在那寻仙码头快要靠岸了，无比壮观，这辈子可能就只能看这一次了，大家快去看啊。”
　　这段话简单直白，但蕴着的信息量却不少。
　　禁仙堂的人来了。
　　驻扎寻仙县的新式强军来了。
　　而最吸引人眼球的，当然那“超级战舰”四字。
　　平民百姓，最喜爱观看这等奇观巨物。
　　如那捕快所说，一辈子或许只有这次机会能看到，而看到之后，就能回来吹嘘一辈子。
　　是以，随着这些个捕快敲锣打鼓，走街串巷的宣传。
　　不多时，整个寻仙县便沸腾起来。
　　一股股人潮从四面街道涌向寻仙码头，显然所有人都想看看，那传说中可以载着数千人乘风破浪、远航大洋的超级大铁疙瘩，到底长什么样子？
　　诚友书铺中，四人面面相觑。
　　最后是那眼镜兄，一脸兴奋的提议道：“我们……也去看看？”
　　他说话的对象，显然是另外两个同伴。
　　可谁料，那两人还没回答，陶潜先回复了。
　　这家伙很是自然的将那十五枚银元揣入怀中，同时笑着点点头，回了人家道：“去看看，这等盛景，我们是得去观摩观摩。”

第四十三章 铁舰镇河波，金绳缚妖魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　顾志常、陈先勇、李明台三人原只是打算在这寻仙县逛上一逛，最后却稀里糊涂帮着一书铺老板关了铺子，而后又随着他走入人潮。
　　在锣鼓喧天中，一同走到了那寻仙码头。
　　此时码头已有很多很多艘船，有贩书的，有卖“花”的，有送菜的，有运盐运铁的，亦有同样是自西洋夷人处传来的，能喷涌出黑焰，好似水上怪物般的蒸汽铁船。
　　但这些，都算不得是盛景奇观，寻仙县民们也早习以为常。
　　是以四人混在人潮中，看着民众们都在砸吧嘴，说着一些嫌弃话，不时又踮起脚尖往那宽阔的寻仙河看去。
　　压低了的议论声里面，偶尔冒出一两句大逆不道的。
　　“来了么？有那传说中能征战天河大洋的战舰么？”
　　“没有，就见两艘冒黑烟的铁疙瘩，还有静湾里一群可爱的姑娘们，身姿都很迷人啊。”
　　“呸，有辱斯文。”
　　“我看呐，县衙也就是吹吹牛皮，什么镇妖号，真有妖魔出现，捕快也好，士兵也罢，一个你都见不着，就像那日这码头上，那平素是大善人的洪黑虎化作食人妖魔时，无一人敢靠近，那大恐怖至今让我噩梦连连……”
　　一位喋喋不休的老者正说着。
　　忽而，他住口了。
　　当啷一声，他手中的拐杖也落地了。
　　原本闹腾的人群在这一刻倏然变得安静，所有人都因目睹那极震撼画面而收声。
　　很快，又纷纷都是瞪圆了眼眸，发出嘶嘶倒吸空气的声响。
　　陶潜四人生的都是高大，也不用踮脚，直接抬头看去，下一秒便也都看到了那景象。
　　也不知是否是码头早得了消息，将那宽阔河面上航行的渔船货船都劝离，留出好大一片河道，碧波无痕，天穹与水面在极远处相接。
　　可这一刻，那接连处，猛地被一艘难以想象的巨舰所占据。
　　那舰仿若完全由冰冷钢铁铸造，一眼看去让人只觉它沉重如山，但它却诡异的浮在河面上，已极快速度劈波斩浪朝着寻仙码头停靠过来。
　　其外在形态与寻常铁船完全不同，除了那狰狞又威严，好似狮虎般的船艏撞角外，其两侧还伸出古怪的铁翼。
　　除此外，这巨舰上更装配了大量镌刻着诡异符文的火炮，以及让人胆寒的，某种仿若是用来猎杀蛟龙的机械长枪。
　　这般声响，是那巨舰碾过河面时发出的。
　　原本宽阔、平静的寻仙河面，此刻被这巨响充斥，大量的水波被直接撞散成水雾，往四面八方逸散。
　　码头上，鸦雀无声。
　　作为一个沿大河建成的县城，又是对外的通商口岸之一。
　　寻仙县居民对于大船早已见怪不怪，可此刻，数万居民都是愣住了。
　　眼眸中满是震撼，又贪婪的盯着那正靠过来的“镇妖号”。
　　首次，所有人都认可了这巨舰如此取名。
　　这般巨物莫说是镇妖了，便是屠戮妖魔，众民也是信服的。
　　数万人原以为如此，已足够震撼，也好收尾了。
　　然而，这却只是开始。
　　就在那“镇妖号”后方，天穹与河面接连处，又猛地传来一道道好似空气爆裂后的声响。
　　随之而来的，是让寻仙县数万居民目瞪口呆的画面：
　　仿若是传说中极北之地的穹顶流光出现在此地，约莫十几道各色虹光拖拽着长长辉芒尾焰，激射而来。
　　刹那后，这些虹光在镇妖号上方散开。
　　十几道年轻身影，便也显露在了数万人的眼中。
　　这十几人有男有女有幼，年纪都是不大，衣着则是寻常难见的织物，或是华丽，或是清雅，或是怪异。
　　更惊人的，自然是他们每一人都是凌空虚立，好似神仙中人。
　　不，若是与场中数万平民对比的话，这十几位还真的都算是仙神、高人之流。
　　他们不止是立在空中那么简单，更有诸多氤氲云雾环绕，有霞光伴生，每一位都是超凡脱俗，让人直欲跪伏下来，祈求庇护。
　　最引人注目的，是前方五人。
　　分别是两男两女，以及一大婴儿似的存在。
　　两男修皆高大英武，长相也非常人可及。
　　其一皮肤黝黑，高鼻深目，满头黑发竟如瀑般披散至脚踝，更惊人的是其肋下生着一双好似鹰翼般的翅膀，羽毛光滑坚硬，隐有光辉流转，在翅根处，更有两团风雷汇聚之物涌动着，不时发出霹雳声。
　　另一人则皮肤白皙，身着雪白道袍，以玉簪束发，脚下更踩着一柄好似冰玉铸成的飞剑，端的是潇洒如仙。
　　而那两女，其一为脚踩飞毯，腰挂宝囊的绿发少女，眉目清秀，鼻尖生着一颗美人痣，任何人看过去都能感受到一股让人难生恶感的清灵气息。
　　另一位稍年长些的女子，容貌偏向英武，一双眼眸极其锐利，似可看穿人心，也不知使了什么手段御空而来，其手中则持着一件怪模怪样，浑身空洞，内部隐有火光的石罩。
　　最吸引目光的莫过于是那大婴儿。
　　他穿着一红兜布，右手缠着一条金晃晃的细绳儿，也不觉羞，一双黑眼珠子好似瞧新奇般看着下方数万人，粉嘟嘟面上满是兴奋之色。
　　县衙安排了捕快们敲锣打鼓，走街串巷的将百姓们带到这码头，这好一场大戏，自然也是安排了带节奏之人。
　　正当数万人因镇妖号，和这十几个“年轻仙人”的出现，而陷入懵逼状态时。
　　人群中，立刻有人恍若是大梦初醒般呼喊道：
　　“镇妖号，禁仙堂。”
　　“我知道了，这是县长大人从上面请来的救兵啊，有这巨舰，再加上这些仙门高徒，我们寻仙县绝不会像其他可怜县城那样，被那群无恶不作、茹毛饮血的凶残妖人所攻破，我等的产业家居，亲朋好友，都可以保全了。”
　　“县长大人英明，总督大人千岁。”
　　有人带头，平民们纷纷跟着山呼海啸。
　　场面，非常的和谐。
　　陶潜也在此时反应过来，心底默默吐槽道：“镇妖巨舰，人前显圣，这般骚包，不会真的只是为了方便找借口加税吧？”
　　他心底刚嘀咕完，忽然耳朵微微一动，却是听到了旁边那中年道人顾志常对着两个同伴传音解释。
　　周边吵闹，四人站得有些开，顾志常低声传音，原以为那书铺老板是听不见的。
　　谁想到，陶潜之感官早非常人，悄咪咪听了个分明。
　　“那镇妖号基底必是西洋夷人的手段，但又经了左道大宗【天工楼】的改造，其上火炮与机械长枪，都有着击杀妖魔之力。”
　　“这十几个年轻人，多是来自左道旁门的小辈，想是道佛大宗和几个千年大族出来的年轻人，都被调去了大城重镇。”
　　“不过为首的五人倒是有些来历，那大婴必是出自【婴宗】，两少女分别出自火神观和灵犀观，虽不入十二大派，但也算道门名宗，那两男修则出自风雷崖及武当派，前者为左道大派，后者也属道门名宗。”
　　顾志常寥寥数语，将十几个年轻修士介绍了个齐全，信息量极大。
　　陶潜涨了知识的同时，心中也暗道：“不愧是道门十二大派【神霄宗】出来的真修，见识说不定比小花道长还要更广博。”
　　没错，顾志常洞悉他人来历，陶潜同样也默默洞悉了顾志常的来头。
　　极大极大，大到陶潜又考虑起了“抱大腿”之事。
　　不过顾志常的另一重身份，又让陶潜犹豫起来。
　　他虽有着志士、书生两位原身记忆，但到底志在何方，陶潜自身也仍不确定。
　　也就在陶潜思虑之时，这多灾多难的寻仙码头，竟再度生出变故来。
　　十几位高高在上的年轻仙人，似对数万平民山呼海啸的欢迎感觉非常欣喜。
　　尤其是最前方的大婴儿，其在一团云雾上蹦蹦跳跳，兴奋不已。
　　不多时，他忽而以一种可爱的童声开口道：
　　“不错不错，我喜欢这里。”
　　“大家这么热情，让童嘟嘟手痒想送礼物了。”
　　“有了有了，趁着那群家伙还在周围偷看，正好捉拿过来，当作送大家的一份小小见面礼。”
　　这婴儿话音刚落，忽而伸出粉嘟嘟小手，自虚空中取出了一叠通缉令。
　　在所有人惊诧的目光，这唤作“童嘟嘟”的婴儿竟开始念名字。
　　只不过他念出来的，全都是穷凶极恶的邪门术士通缉犯。
　　“阮肚儿！”
　　第一个名字刚吐出，却见寻仙河面爆开，一个瘦小精壮好似水兽般的身影无比惊慌的蹿出，长着腮的面上满是凶残和恐惧，他好像是被迫现身的，一出来即刻就踩踏着水面往远处逃遁。
　　见他逃离，那大婴儿毫不介意，只是嬉笑道：“逃远一点哦，待会我捉起来才好玩呢。”
　　而后，继续念诵名字。
　　“汪寒水！”
　　“郑大标！”
　　“董尚！”
　　“卖栗婆！”
　　“嘭嘭嘭”
　　随着一个个名字念出，寻仙县各处，竟都跳出一个个邪道术士。
　　他们似全都身不由主被唤出，不过是老江湖，在恐惧之下也仍有默契，每一人都选了不同的方位逃窜，想是以为这样便有几率脱困。
　　可下一秒便都知晓，他们想错了。
　　念诵完名字的大婴儿，一边取下手腕上的金绳，一边又嬉笑道：“你们中了可爱童嘟嘟的【婴灵搜魂大法】，是不可能逃得了的。”
　　两字吐出，让数万人，以及修行界萌新陶潜惊讶无比的目光中。
　　所有邪修身影停顿在原地，而后那婴儿抛出的金绳儿迎风便涨。
　　刹那就成了一条仿若无限延长的金索，以极快速度将十几个邪修困了个结实，宛若是一串葫芦般，提溜回了那大婴儿的手中。

第四十四章 邪修命丧菜市街，艳尸亲降寻仙县
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙码头，民众们纷纷都在感叹来的太值当了。
　　此番，简直过足了瘾头。
　　那好似钢铁巨物的镇妖号且不说，这十几位来自于禁仙堂的年轻修士们，更加震撼人心。
　　尤其是那唤作“童嘟嘟”，明明看起来只是个稍大些的婴儿，但却展现出了戏文、评书中形容描绘的神仙手段。
　　看着那婴儿随意颂念名字，被念到的邪修连反抗都做不到，自己便崩了出来。
　　而后这“仙婴”又随意一定一收，那金晃晃仙绳刹那环绕小半个寻仙县，将十几个作恶多端的邪修都捆缚了过来。
　　太震撼了！
　　上至富户，下至穷民，每一人都只觉大开了眼界。
　　等回去之后，必定要找那些没能去到寻仙码头的人吹个痛快。
　　而更让民众们激动的，则是接下来从这仙婴口中吐出的话。
　　只见那穿着红兜布的仙婴，顶着一张肉嘟嘟的脸，迈动着一双又肥又白的腿，在那云雾上来回走动，一边走一边还不忘甩动着手中的金绳。
　　明明那绳上还捆着十几个邪修，但在其手中却好似轻若无物般，甩起来轻松自然。
　　只是苦了邪修们，只差吐光腹中的隔夜饭。
　　“听说寻仙县有菜市口砍头的习惯，还竖了一根招魂的杆杆。”
　　“这个好玩，今天正好就砍了这些臭家伙的脑袋，全部挂到杆子上吧。”
　　“出门前我麻麻叮嘱我要斩妖除魔，庇护人族，见到我表现这么好，一定会夸奖我的。”
　　“啊哈哈哈……”
　　说到得意处，这唤作童嘟嘟的半大婴儿，竟是昂着头，双手叉着腰，一脸得意的笑了起来。
　　而下方，骤然听到新消息的民众们，哗啦一下都是露出惊讶之色。
　　然后，纷纷很给面子的鼓起掌来。
　　有些胆大的，直接对那“仙婴”大拍马屁。
　　有些老头老太，直接就跪伏下来，求仙婴保佑了。
　　看过仙婴随手捉拿邪道术士，接下来又能看砍邪修的头颅这种一辈子都遇不上的戏码，民众们都是按捺不住，人潮跟着那群御空而行的“仙人们”一同往那菜市口去了。
　　码头区域，一下子空了下来。
　　陶潜同样慢悠悠的往回走，而不知何时起，站在他身侧的那三位兄台不见了。
　　陶潜也不在意，三人中，唯有那唤作“顾志常”的中年道人是修士，其余两人则都是普通人。
　　【志名：顾志常。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：出自道门十二大派之一“神霄宗”的真修弟子，修大册《九天应元雷声普化天尊玉枢宝经》，因某种缘故已脱离宗门，但只被收回了原有道号，一身修为未被收回……】
　　这般简短信息，足以证明一些东西。
　　比如，对方的修为境界比他要高，也必定比小花道长要高。
　　“修行九境，第一境为‘引气’，此境有三个阶段，分别是锻体、融血、定胎，在此境时，修士便已经开始掌握自身源气内生出的一些异常特质，躯体也会发生一些匪夷所思的变化。”
　　“第二境，则是炼气境，还未曾体验过，只知此境是修士将‘源气’炼化的一关，唯有炼化为己用，才能真正掌握那些超凡异力，甚至衍生出诸般神通来。”
　　“第三境，为筑基境，此境据说需要修士大规模吞吐源气，孕养自己，就好似将躯体当做是容器，容纳越多，力量越强，突破下一境界的可能性，也就越大。”
　　“第四境，为蜕凡境，据说从这一境开始，各道修士开始有了不同的选择，不同的路，也由此衍生出不同的形态，许许多多修士，都在这里拥有了除人类以外的第二形态，正是超凡脱俗，不可测也。”
　　“再往后的第五境第六境，分别唤作‘洞玄境’，以及‘极乐境’，只是两境具体如何，却不是如今的我能知晓的了。”
　　“顾志常道人，可能是筑基，也可能是蜕凡。”
　　“至于那十几位从禁仙堂来的各派小辈们，估计都是炼气境吧，说不定也有几个和我一样，是引气境的小嫩雏儿。”
　　“那个童嘟嘟身份最高，修为境界都不用说，最可怕的估计是一身的法宝，须知万婴宗可是左道数一数二的大派，实力之强，某种程度上不弱于道门十二派，或是佛门大寺……”
　　陶潜一边总结着自身所知修行知识，一边猜测着今日所见修士们的修为。
　　同时，也没忘记凑那菜市口的热闹。
　　结果没让陶潜，以及寻仙县居民们失望。
　　那一群邪修一向无法无天惯了，哪里忍得了自己在万众瞩目下被砍头，脑袋还要挂上那招魂杆。
　　每一个，都进行了反抗。
　　如那被陶潜戏称为“水猴子术士”的阮肚儿，这凶残的精瘦猴儿，刽子手们连摁都摁不住。最后还是禁仙堂的一位年轻修士走出，往他头上一拍，随着黄光一闪，这吃了至少上百人的邪修术士躯体顿时如面条般软了下来，真真成了软肚儿。
　　还有那“三头真君汪寒水”，在刽子手砍下来前，其左右肩上的肉瘤先一步飞起欲走，显然是某种脱身术，可惜刚飞到半空就被一女修随手点出的两颗火星烧成飞灰。
　　而那自称为“葫芦仙”的郑大标，一脱离金绳便口诵咒语，其腰间挂着的红线葫芦内立即喷涌出大量血影，只不等这些血影发威，那位有着翅膀的男修嗤笑着发出一声低喝，顷刻间风雷齐至，将一堆血影连同那红线葫芦一起毁了个干干净净。
　　唯一差点成功的术士，是那“卖栗婆”，这老虔婆不知用了什么法子洒出大量香喷喷的栗子，散发出的异香竟是让围观群众无法自已的疯狂争抢，眼看着场面要陷入极端混乱。
　　这回出手的是那鼻尖生有美人痣的绿发少女，她从宝囊中取出一净瓶，往人群一洒，好似甘霖天降，直接解了卖栗婆的邪法。
　　这些邪修术士们挣扎也挣扎过了，反抗也反抗了。
　　可惜，不论是修为境界还是法宝之类，差距都太大。
　　之后便是正常的砍头戏码，随着那一颗颗死不瞑目的邪修头颅被挂上杆子。
　　这一整日的热闹，便也停歇散去。
　　从上面来，本该是高高在上不接地气的禁仙堂高人们，非常让人意外的受到了寻仙县几乎全体民众的热烈欢迎。
　　而人气最高者，毫无疑问是“仙婴童嘟嘟”。
　　如果不是时间来不及，只怕有些性子急的老头老太太们，直接【仙婴庙】都要建起来了。
　　虽未建庙，但所有民众对于禁仙堂高人们入住寻仙县第一高楼，同时也是著名旅游景点，已有三百年历史的摘星阁，俱都是毫无意见。
　　仙人嘛，就该住可摘星拿月的高楼。
　　白日喧闹结束，寻仙县入夜。
　　陶潜关了诚友书铺，在自家隔间内，洗漱换衣，点了静心凝神的熏香后，便打算入定去修《灵宝九真图解》。
　　虽然因为刚刚完成洗练源气，只过了一日而已，陶潜无法完整的颂念一遍。
　　不过陶潜也能感受出来，此法的确与他无比契合，修行起来异常顺畅。
　　便在这小小隔断中，陶潜闭目盘坐，口中默诵真言：“元始洞空无，三炁精上门。紫容观太空，四明植灵根……”
　　与《纯阳小解》、《养生要诀》相比，灵宝九真图解最厚。
　　每一字又都自有特异，要顺利念出不是易事。
　　是以第一遍，陶潜毫无意外的失败了，错了一字，便需重来。
　　陶潜也不气馁，继续第二遍、第三遍、第四遍……修行之事，除了警惕代价外，还得持之以恒，陶潜早有心理准备。
　　随着他一次次颂念真言，调动体内灵宝源气冲刷躯体。
　　他体内的气机，愈加的灵动活跃。
　　陶潜早知，每一种“源气”，都各有特异，只是何时展现，何时被修士所掌握，却没有一个定式。
　　而如灵宝源气这等天底下一等一的极品，即便是在引气境时，也可能展现出非同一般的异常特质来。
　　也就是这一刻，陶潜体内灵机翻涌时。
　　蓦地，他的心神一跳。
　　汹涌奔腾冲刷着他躯体的灵宝源气，竟在这时，向他发出了一种类似危险预警般的特异气息。
　　陶潜很难以形容那种感受，只知晓体内气机的“警告”越来越剧烈。
　　“危险示警？”
　　“今夜，有大事会发生？”
　　陶潜脑海中，直接生出了这个念头。
　　随后，他好似福至心灵一般，猛地睁开双眼起身，微微一侧，目光仿佛要穿透砖墙，直接看向菜市街最中心处那根近十米的招魂杆。
　　虽然他的目光穿不透墙皮，但陶潜也知晓那杆子上如今正挂着一溜邪修术士的脑袋。
　　就在陶潜意识到那些脑袋可能是危机之源时，他的心脏立刻嘭嘭嘭疯狂跳动起来，似乎是在验证他的想法。
　　脑海中，昨夜那疯狂遭遇，那艳尸菩萨，那唤作“汤显宗”的诡异大将，那被提及的“妖神军”三字……这些画面浮光掠影般闪过。
　　“糟了！”
　　陶潜面色倏变，蓦地开口道。
　　几乎也就在这一刻，原本已在睡梦中的寻仙县。
　　毫无预兆的，万丈佛光由远及近突兀笼罩下来，刹那让整个寻仙县如坠佛国之中，随之而来的，还有那即便是聋子也能听清楚，有着极其诡异气息的佛音梵唱。
　　这堪称招牌式的出场方式，直接揭示了来人是谁。
　　“甘霖娘的……艳尸菩萨！”
　　书铺隔间，陶潜毫不客气的大骂道。

第四十五章 尸佛炼魔，仙婴落难
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　佛光降临，梵唱响彻之时，早在昨夜就领教过“艳尸菩萨”实力的陶潜，下意识便想要收拾细软跑路。
　　非是他无胆魄，而是双方修为差距实在是大得离谱。
　　陶潜判断自己就算跳过几境，也决然不是那女菩萨的对手。
　　不过他刚要有所动作，忽而想起什么，立时又停了下来。
　　“艳尸菩萨修为恐怖，如今佛光笼罩寻仙县，恐是蚊虫鼠蚁之动静也瞒不过那女菩萨，我若独自一人逃离，倒显得我有鬼，必定被捉了去。”
　　“更何况我昨夜洗练己身，駮龙特征与气息都消失干净，而灵宝源气本身便有着亲近天地，融于天地的异常特质，只要我不刻意显露，旁人根本无从知晓，就好似今日那位神霄宗的真修弟子，不也一样没能感知出我的底细么？”
　　“另外便是如今的寻仙县，可是有着禁仙堂那一群大派小辈在，小辈出行，我就不信背后的势力长辈不安排些后手庇护。”
　　“总之，妄动必遭殃，且先按兵不动，看过后续再作打算。”
　　似是因刚从修炼状态中出来，陶潜脑海格外的清明。
　　三两念头，便捋清楚了状况。
　　是以陶潜没再继续修炼，而是从那瘟金蟾蜍香囊中取出一柄无铭黑漆长剑。
　　这剑倒也算异物，除却坚硬无比外，内里附有一段残缺剑意，可使人在握住剑后直接了悟剑法，让一普通人也可一跃成为江湖剑道宗师。
　　这剑要是在江湖中流传，少不得引发腥风血雨。
　　可在修行界中，不过是一普通玩物罢了。
　　陶潜买来，不为别的，只为能顺利施放出那威能恐怖的“秘魔舍身一剑”。
　　“以我引气境融血阶段的修为，抽取一身灵宝源气，释放出的舍身一剑，不知能杀了何等境界的对手？”
　　“定胎阶段修士？或者，炼气境修士？”
　　作为新人，陶潜猜测起来也不敢发挥太多想象力。
　　定念后他直接盘坐回床铺，将剑横放在膝上，将感官提升到极致，聆听着外面的动静。
　　寻仙县骤然被佛光笼罩之时，最高楼摘星阁内。
　　白日出了好大风头的那十几位大派弟子纷纷化作虹光飞出，仍旧以那“仙婴童嘟嘟”为首。
　　所谓初生牛犊不怕虎，加上他们刚斩了一批邪修术士，正是声势极旺时。
　　感受到佛光、梵音中丝毫不遮掩的恶意，十几人正欲喝骂。
　　随后，他们便见到了一群极恐怖的妖魔。
　　那墨鳞蛇妖、巨婴魔、绦虫雪女、啸月白狼、阴阳老叟……这一尊尊有着恐怖形态的妖魔，气机上与白天那十几个弱鸡术士简直有着天壤云泥之别。
　　一股股肉眼可见的妖氛魔气，肆无忌惮的随着佛光一起，直冲云霄。
　　顷刻间，整个寻仙县都被完全笼罩。
　　在这等时刻，恐怕真正是一只老鼠逃出去，他们都能感知出来。
　　而最让人震撼的，则是最前方，慵懒躺在莲座之上，衣着甚少，极致魅惑的女菩萨。
　　不过也正是她，让一群大派弟子都感受到了强烈恐惧。
　　他们虽自傲，却也不蠢，只这一照面便感受到双方那不可逾越的差距。
　　下方，整个寻仙县都苏醒了。
　　近十万居民，在接下来的数秒内，心情可谓是跌宕起伏。
　　初见佛光，欣喜莫名。
　　而后民众们从窗户，或是干脆出了屋子，看清了佛光源头。
　　亲眼看着那天香国色般的女菩萨，竟与一众妖魔厮混在一起，幻想破灭的同时，恐惧袭来。
　　民众们纷纷躁动，大半都想逃离。
　　可妖氛冲霄，可怕的威压落下来，凡俗人类纷纷被镇压在原地，虽也能动弹，但只够力气爬回屋子里，想逃出城却是做不到了。
　　童嘟嘟等十几弟子，见这群大妖大魔降临，虽禁锢全县人口，却并未立刻有所行动。
　　心中都想，或有回旋余地？
　　仙婴童嘟嘟那小肥脸此时一脸肃然，小手挠了挠红兜布下的屁股，驱使云雾向前，直接看向艳尸菩萨，脸蛋上挤出笑容，很是“真诚”的夸赞道：
　　“哇，好美的菩萨姐姐。”
　　“童嘟嘟这活了两年零三个月又五天，还从来没见过这么美的菩萨哩。”
　　“好菩萨姐姐，你领着这些个丑八怪来这里，是要做什么呀？”
　　虽说仙婴之说，是寻仙县的老头老太们现编的。
　　不过这唤作“童嘟嘟”的婴修，的确有着一股童真稚气，让人不由自主生出好感。
　　童嘟嘟原以为自己这一说，好歹也可打听出些许情报来。
　　可谁料，艳尸菩萨连同这群妖魔，本就是别有目的而来。
　　见得这仙婴上前，被夸赞的艳尸菩萨，一边掩着红唇发出魅惑笑声，一边则好似不经意的伸出那白嫩手掌。
　　“你这小东西嘴倒是甜，可你不该下手那般狠辣。”
　　“本菩萨正与一众道友饮宴，忽闻你这小东西连同一群小辈，光天化日之下依仗法宝逞凶，斩了我与众道友的后辈弟子。”
　　话音未落，艳尸菩萨突下辣手。
　　却见一巨大佛手，毫无征兆在虚空生成，悍然往那区域一捞。
　　突兀变故让一众弟子反应不及，但他们身上携带的诸多法宝却随心意纷纷被激发。
　　然而不管是剑芒、神火、风雷还是那仙婴的金绳，遇上那遮蔽了大半天穹，金灿灿的大佛手，竟都失去效用。
　　眼看着十几弟子都要被捞走，忽而那空中，蓦地显现出一道身影。
　　却是个披头散发的老者，只是他看似衰老，皮肤却幼嫩如婴，双眸也满是澄澈清灵，无一丝浑浊。
　　他身上穿的衣服也是无比花哨，花花绿绿各种颜色都凑齐了。
　　这古怪修士现身，即刻怪叫道：
　　“观音大手印？”
　　“我滴的乖乖，观音寺出来的漂亮尼姑抓我弟弟干啥，莫不是母性大发，要修那‘送子观音法相’啦？”
　　“不成不成，这小东西嘴太甜，惯会哄那群蠢笨长辈，若让你抓了去，回头我是要挨揍的。”
　　说话间，这修士竟从怀中取出一柄小小木剑。
　　随手丢出，顷刻间木剑由一化二，二化三，三化万剑。
　　上万好似足可削平山岳的剑光，激射迎上那观音大手印。
　　二者碰撞，只听一阵阵巨响。
　　木剑一柄柄碎裂，但也削下了大量金色碎屑。
　　金灿灿光点散落四方，忽而衍生出万朵金莲，随后在光晕中绽放，每一朵莲花的花苞中，竟都走出一位极具母性、威严，好似菩萨般的“天女”。
　　而这些天女，重重叠叠一言不发朝着那古怪修士扑去。
　　过程中，佛音梵唱骤然加剧，烈度增了何止十倍。
　　寻仙县的天穹之上，好似真的多了一个美妙佛国。
　　那古怪修士显然没想到会有这一遭，发出的怪叫中难得有了恐惧：
　　“尸佛天女炼奴法！”
　　“你这尼姑是那天杀的艳尸菩萨？”
　　“喂喂喂，我警告你啊，别动我弟弟，否则魔佛寺不一定能护住你的，啊啊啊……”
　　花衣老修士话没说完，整个人已然被无穷天女淹没。
　　古怪的是，他发出的倒也不是惨叫，而是某种过于舒爽后的大叫。
　　那观音大手印也顺利扫过那区域。
　　其余年轻弟子，直接被扫飞。
　　而那仙婴童嘟嘟，却是被艳尸菩萨一只手拿了去。
　　拎着那红兜布，吊在半空。
　　这时艳尸菩萨才又娇笑着，慢悠悠道：“旁人怕你万婴宗，你当本座也会怕？”
　　“小东西，你可知你斩杀的那群人中，有一僧唤作‘圆意’，其身列十八血罗汉，更是姐姐我最疼爱的好弟弟。”
　　“你既杀了我的人，那就将自己赔过来吧。”
　　这话刚吐出，原本还因战败而垂头丧气的童嘟嘟，立刻好似被踩了脚般跳起。
　　仍旧是以那童稚语气，奋力争辩道：
　　“你胡说！”
　　“我白日用的是婴灵搜魂大法，如果真的杀了那什么圆意，嘟嘟我会不知道？”
　　“哇，你冤枉我，麻麻说得对，漂亮的姐姐最会骗人了，你这个骗子，嘟嘟才不要当你的好弟弟。”
　　这几句，却是又逗乐了艳尸菩萨。
　　她笑得花枝乱颤，径直将童嘟嘟拿了过来，强抱在怀中，莲座随着万丈佛光与梵唱，径直往寻仙城外退去。
　　同时，她吐出了让全城百姓都面色大变的话来。
　　“诸位道友，人死不能复生。”
　　“不过你等若要发泄一二，也可以放出些许手下，在这城中肆意饱食一番。”
　　“本菩萨瞧那城外铁佛山上一座寺庙不错，正好占了当临时道场，也好延续那未竟欢宴，我等一起走吧。”
　　“万婴宗的家伙，还有汝等小辈，若你们不服气，尽可去寻了人来与本座斗法，铁佛寺内，等你们三日又如何？”
　　艳尸菩萨一走，虽也带走了那一群恐怖的大妖大魔。
　　但同时，也丢下了一大堆小妖魔，以及一些不知从何处召来的邪修术士，数量达数十人之多。
　　顿时，妖氛魔气直接将寻仙县熏成魔域。
　　狰狞无比的妖魔嘶吼，下一刻响彻。
　　大大小小的妖魔，邪修术士，瞬息冲入寻仙县。
　　偏生此时，那来自万婴宗的古怪修士正被大量“尸佛天女”困着，唯一可抵抗的，是那十几个年轻弟子。
　　可他们遭了艳尸菩萨误伤，实力减弱，一时间根本挡不住这成群结队的妖魔术士。
　　那持着【神火石罩】法宝的英武女子，一边迎上数个妖魔，一边则喊道：
　　“坚持数分钟，驻扎城外的大军必也感受到了动静正在赶来。”
　　“届时结成法阵，将这群邪修磨成飞灰。”
　　她未遮掩自己的声音，想来也是想通过这方式对这群妖魔邪修形成震慑。
　　菜市街诚友书铺内，陶潜全程围观，并听到了她的话。
　　忍不住摇摇头，心中暗道：“没用的，这明显是早有安排。”
　　“什么自己好弟弟被杀，前来报仇？”
　　“昨夜见得分明，那十八血罗汉被汤显宗送还后，个个都是乖巧如鸡般待在那艳尸身边，哪里敢乱跑来这寻仙县。”
　　“何况白日数万县民都见证了，童嘟嘟所唤通缉犯，根本就没个叫圆意的妖僧。”
　　“欲加之罪！”
　　“艳尸菩萨必定与那汤显宗达成了什么协议，这股子阴谋的味道实在太冲了。”

第四十六章 灵音之威，桃花五淫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　三更半夜，寻仙县内却几乎没有一处安宁之地。
　　尽管入侵城中的妖魔、邪修不过五六十之数，可他们的实力，显然要比白日被送过来当做借口炮灰的水兽阮肚儿、三头真君、葫芦仙人等要强大一些。
　　聚集一起攻入城中，卷起的妖氛魔气直接席卷大半个县城。
　　而阻挡他们的，仅有十几个受了伤的年轻修士们。
　　尽管这十几个来自“禁仙堂”的年轻小辈，都已算尽力，但也仅仅只拦住了一半妖魔邪修。
　　剩余的，皆成功入了城。
　　狂笑着，嘶吼着开始烧杀抢掠，一时间哀嚎声在各处响起。
　　平素耀武扬威惯了的捕快们，或是那些地痞流氓，本地的黑帮之流，俱都骇的肝胆俱裂，屎尿齐流的逃遁起来，连一丝一毫的抵抗之势都未能形成。
　　唯一的安慰，似是这些妖魔邪修的行为太过猖狂，导致城中有一些地方出现了零星抵抗动静。
　　显然寻仙县作为交通口岸之一，除了官方修士，也藏着一些野修。
　　只是数量太少，仍旧是杯水车薪。
　　所有人都知晓，寻仙县唯一的希望，是那正从城外赶来的“省城大军”。
　　那据说有着特殊装备的新式军队，听那位仙子所说，只要能坚持到他们来临，这些妖魔邪修就会被磨成飞灰。
　　只是，能坚持多久？
　　答案是没人能坚持，凡俗百姓只要遇上任何一头妖魔，一尊邪修，根本毫无抵抗力。
　　尽管过程中，百姓们为了保护自己的妻子、儿女、父母，纷纷拿起锅铲菜刀、石块扁担进行反抗。
　　可凡俗人类与修行中的生物，力量差距太大了。
　　一击即溃，死伤惨重。
　　是以仅一分钟不到，整个寻仙县就陷入了绝望的混乱中。
　　妖魔肆虐！
　　邪修猖狂！
　　这只会在神怪戏文中出现的场景，现实上演。
　　菜市街作为繁华点，怎能豁免？
　　只是不知为何，争抢到此地的，却不是某一头强壮凶悍的妖魔，而是一个较为特殊的邪修。
　　当陶潜持着那无铭黑漆长剑，蒙着面，出现在菜市街一暗巷中时。
　　正好便见主街区域，数座房屋铺子都已倒塌，残垣断壁中，哭喊声传来，随后一面石墙被击碎，烟尘中，一道正猖狂大笑的身影走出。
　　此人是个男修，躯体看上去极精壮，容貌最是不俗，颇有些男生女相的味道，加之还穿着一袭月白长袍。
　　若非其有着极重黑眼圈，一脸纵欲过度模样，只怕会让人误以为这是个潇洒公子哥。
　　然而，这却是个散发着恶心味道的邪修术士。
　　他大笑着击碎石墙，其躯体周遭，竟环绕着一团粉色云雾似的瘴气，其内更有一只只颜色艳丽的粉色飞蛾来回飞着，且不时两两结合，并发出让人耳红面赤的嘶鸣声，随着它们的动作，那些瘴气更是不断化作朵朵娇艳桃花，又似有迷人心智，摄人心魄之威能。
　　在那桃花瘴气顶端，竟有一不知何物织成的绳网被高高托起。
　　网中裹了足足八位妙龄女子，皆都已陷入昏迷状态，随着呼吸，那些桃花瘴气钻入她们体内，使得每一人都陷入不可言说之梦，皮肤表面浮现潮红，渗出汗珠，更吸引那些粉色飞蛾落上去，吮吸少女香汗。
　　场面，一时让人看了心神难宁。
　　陶潜如今在修行界也厮混了些时间，基础常识已有。
　　见这般画面，哪里不知这邪修走的必定是某种“采补之道”。
　　而那明显是某种法宝的绳网内，所有妙龄女子，实则都是陶潜真身邻居们的女儿们，若真被这邪修一股脑打包，带回了那什么铁佛寺，哪里还会有什么好下场？
　　眨了眨眼，陶潜瞬息进行努力感知。
　　根据脑海中涌起的“悸动感”强弱，陶潜对两人之间的实力差距立刻有了判断。
　　“这厮至多也就是引气境，定胎阶段。”
　　“既然被那群大妖大魔派出来当做苦力属下使用，想必除了那绳网外，该无其他法宝了。”
　　“有也不打紧，若是其他的同阶邪修，或许我还会忌惮一二。”
　　“可既然是修了采补之道的……”
　　陶潜有了定计，即刻也有了行动。
　　他此时形象是一身劲装，又蒙着面，手中还持着一剑，在其他时刻其他地点还好。
　　在这个当口，看起来便不像是个好人。
　　而下一秒，陶潜竟是又从香囊中取出一坛子来历不明的血液，往自己身上各处倒了下，伴随着血气升腾，很快一个充满非人气息但又受了重伤的修士便诞生了。
　　只见这修士将长剑当做拐杖般，跌跌撞撞自暗巷出来。
　　瞧见那修采补之道的小白脸术士后，陶潜“眼眸一亮”，流露出欣喜之色，同时伸出一只手，颤颤巍巍求助道：
　　“道友，快，我遇上一正道女弟子，生得美艳异常，手段也凶悍异常，我与她交换一击，各自重伤。”
　　“快帮帮我，离开此地必有重谢。”
　　见陶潜忽然跳出，小白脸初始还被吓一跳，正要出手。
　　可马上，他听到了陶潜的说辞。
　　尤其是“受伤的正道美艳女弟子”这一句关键语，立刻触发了这厮的兴奋点。
　　直接伸手就要抓向面前的重伤邪修，然后问询受了重伤的美艳女弟子在哪里？
　　可就两人手掌相接时，他感受到了不对劲。
　　眼前这人，体内气机别说是邪气森森，连一丝污秽都无，根本就是道门真修那般清净自然的源气。
　　“不好！”
　　小白脸术士心底咯噔一下，亡魂大冒下正要全力出手。
　　可惜，完全来不及了。
　　他的耳中，蓦地响起一道让其心神、灵魂俱都凝滞，无法运转的声音。
　　“九天至真，秘之大有！”
　　他真正听到这八字口诀时，其实已然中招。
　　九真灵音！
　　机缘巧合之下，陶潜首次修炼《灵宝九真图解》洗练源气时，通过洗掉原有神通駮龙音而意外得来的道门神通。
　　此法，直接全面作用于生灵之精、血、神、魂、魄、心、智等。
　　一旦听到，便避无可避，只得生生领受。
　　如果是道门真修，聆听陶潜念诵的“九真灵音”，反倒能得些好处。
　　可换成邪魔外道，或是作恶多端的左道旁门，那却难了。
　　尤其是修了类似采补、阴魔、炼魂一类，使得自身神魂精血不够稳固的邪修术士，骤然听到这道家法音，修为境界又不够高的话，顷刻便会魂我两忘，连动弹一下都做不到。
　　是以这一秒，陶潜吐出灵音后。
　　小白脸当即陷入呆滞，源气不再运转，他周身桃花瘴气顷刻散去，那古怪法宝绳网也顺势落下。
　　陶潜一脚迎上，使了个柔力将之放到一边。
　　同时，手中长剑也即刻斩出。
　　即便他也看出眼前小白脸失去了抵抗能力，但他的苟道之心仍发作。
　　前世大量影视剧的经验也告诉他，击败了敌人，又忘记补刀的，多半会被反杀。
　　夜间菜市街，剑芒一闪。
　　嗤啦声响中，一颗大好头颅即刻飞起，鲜血喷涌。
　　陶潜好歹也是引气境修士，虽洗去駮龙源气，但一身巨力仍存，以宝剑生生斩下一颗人头，这也是很合理的事吧。
　　随着“嘭嘭”两声，这小白脸修士身首皆是落地。
　　按说到了这一步，陶潜该放心了。
　　他先是站在原地防备了数个呼吸，体内源气汹涌，随时准备释放那“秘魔舍身一剑”。
　　又是等待了片刻，直到感知中，地上尸体完全没了一丝一毫的生命气机。
　　陶潜这才以一种仍方便出剑的姿势半蹲下来，探出手指，触摸了那尸体一下。
　　立刻的，陶潜脑海的超凡感知被触发。
　　那特殊格式的信息，缓缓被梳理浮现。
　　其余志述，陶潜快速跳过，直至看到那“已死亡”三字，这才微微放下心来。
　　为防止此间战斗被其他邪修妖魔发现，陶潜手脚极快，将那绳网连同小白脸分离的尸首一起，拖入暗巷之中。
　　同一时刻，脑海中正式阅览起那稍显复杂的信息来。
　　初始并无特殊，只是一个邪修术士的诞生来由。
　　【志名：司徒飞。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此人乃古越三峰县人士，自小便生的俊俏非凡，后更显男生女相，渐对周遭之人有了魅惑之能，也因此被县中恶霸抢去，司徒飞为保清白奋起反抗竟误杀了恶霸性命，连夜逃离县城，却意外撞上自号为“弄玉仙姑”的邪修术士潘红娘，当夜便失了清白，随即其拜潘红娘为师，随其修秘册《桃花五淫迷仙经》。】

第四十七章 秽血转生，身外傀儡
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　从这志述来看，这位唤作“司徒飞”的邪修术士，前半生也算是颇为坎坷。
　　直至他遇上自己的师傅，彻底踏入修行界，只是他所修的连旁门左道都不是，而是采补之流的邪魔外道。
　　陶潜原以为，这也就是个普通的邪修术士。
　　直至后面的信息，一一浮现。
　　【注一：司徒飞所修《桃花五淫迷仙经》已是不俗之本命经，加之他天赋超群，本该是修为日渐暴涨，只可惜他最受潘红娘之喜爱，日夜遭采补取精，修为始终卡在“引气境”，由此渐生怨恨。】
　　【注二：潘红娘有一好友，唤作“玉面婆蓝庆儿”，此女觊觎潘红娘之基业桃花仙谷多年，窥得司徒飞之心境后，刻意拉拢勾引，最终得逞，其指使司徒飞暗中转修自家秘法《玉魔乱神法》，并要求司徒飞在欢好之时，以秘法控制潘红娘心神，而后夺其基业，并将其强大躯壳制成傀儡。】
　　【注三：为成此事，蓝庆儿寻来异宝“尸母秽血珠”，将一缕心神寄托于此珠，而后置于对手体内，即刻便可夺取对手一身记忆、习惯，乃至于修为，心神魂灵可全部控制，只是有前提条件，须先控制对手心神，亦或是对手已是死人，满足前者可永久性改变对手心灵意志，且不影响对手继续成长，可随时进行夺舍，满足后者则相当于炼成一具身外傀儡，虽也可继续成长，且需耗费多一份心力，难以有所成就。】
　　当这些堪称隐秘的信息浮现，陶潜微微愣了下。
　　显然，他也没想到袭杀一个邪修术士，会撞上这等阴私勾当。
　　“塑料姐妹，外加塑料师徒，都凑一起了，也算是有缘分。”
　　陶潜下意识吐槽道。
　　同时，探手便打算快速摸尸搜宝，处理完后事。
　　可他手掌刚触及司徒飞的身子，脑海中一道霹雳猛地闪过，一道危险灵感念头牢牢占了位置。
　　为了证实那灵感，陶潜手掌丝毫未停，甚至是双手齐用。
　　不多时，他就将司徒飞里里外外给扒了个干干净净。
　　除了那仍裹着八个妙龄少女的绳网，这淫徒所拥有的宝物、书册、异物等等，尽数摆在了陶潜面前。
　　而陶潜第一道目光，却是看也不看书册，径直落在其中一枚血肉模糊的珠子上。
　　此珠，似由某种玉石打磨而成，内里满是血红沁色。
　　表面蒙着一层灰扑扑的气息，让人看一眼，便感觉头晕眼花，直欲呕吐。
　　再多看些，更是完全遏制不住心灵深处爆发的污秽、恶毒的想法欲望。
　　这珠子，陶潜是从司徒飞胸膛内，心脏里面硬生生挖出来的。
　　在挖到的时候，已然有所触碰，生了超凡感知。
　　【志名：尸母秽血珠。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：传闻皇家贵女下葬时，会在其口中放置一些特异圆珠、宝玉，因一些意外，有些公主或是太后之类渐成了僵尸之属，其含在口中的珠玉常年沁入污秽尸血，由此也生了异常特质，可污人心神魂灵，可控人心灵意志。】
　　【注一：要使此宝发挥作用，需先以自身心神进行炼化，由此自身也可能被秽血所污，渐入魔道。】
　　【注二：以此宝炼成的身外傀儡虽极隐蔽，即便是高阶修士或妖魔也难以发觉，但因心神相连，本尊与傀儡将共享一些感官感受，此为代价之一。】
　　【注三：一旦炼成之傀儡死亡，本体将遭反噬，虚弱至少四十九日，此为代价之二。】
　　【注四：可豁免秽血污染代价，可豁免部分感官共享代价，可豁免部分虚弱代价。】
　　陶潜心底灵感，此刻完全被证实可行。
　　但同时，陶潜也陷入了犹豫中。
　　脑海深处，意念好似风暴般翻涌起来。
　　他的想法很简单，他想借用那【尸母秽血珠】，将司徒飞炼成身外傀儡。
　　老实说，此为邪魔外道之手段。
　　不过陶潜对此并无洁癖，实际上他能在菜市口被斩首还活下来，不也是依仗了那魔道手段么。
　　颂念那段残诀感受到的腐烂气息，可一点也不像是正道手段。
　　更何况，陶潜那有异样的灵魂可豁免其中的代价。
　　如此，炼一具傀儡又如何？
　　这念头一定，脑海中风暴骤歇。
　　陶潜几乎是立刻行动起来，先将裹着八位少女的绳网取了下来，转而裹了司徒飞的尸首。
　　又将少女们一一唤醒，在她们还迷糊时，陶潜抓起尸首，眨眼溜回自家书铺。
　　随手将尸体和书册法宝之类扔在地面，这些暂时都不用管。
　　时间紧急，若能炼成傀儡，日后有的是余裕进行查看。
　　陶潜先将那【尸母秽血珠】捧在掌心，正欲寄托心神祭练。
　　忽而又想起什么，陶潜伸手在欢喜香囊中掏摸了几下，再拿出时，掌心却是又多出一枚大若红枣的丹药来。
　　准备妥当，陶潜即刻开始祭练。
　　寄托心神于物，这难也不难。
　　只看该物，是否会反抗。
　　若不会，眨眼便可成。
　　有些麻烦的是，这“尸母秽血珠”就属于性子刚烈的，陶潜神念刚一攀附上去，这破珠子立刻跳动起来，剧烈反抗着陶潜，几欲飞走。
　　陶潜嘴角冷笑一下，一边加大输出，一边则低声道：“游僵助我！”
　　这口诀吐出，却见那原本毫无动静的尸血丹猛地跃起，裹着一道红光猛地撞到了那尸母秽血柱上。
　　两相碰撞，尸血丹即刻光辉黯淡，坠落地面，碎裂成粉末。
　　但同时，它这一撞，也撞散了秽血珠的反抗之势。
　　只耗费了区区十几秒，在陶潜惊喜的目光，祭练竟是完成了。
　　随着陶潜命令，不知何时起已变得血光鲜艳，灿烂夺目的珠子，顷刻化作一道血光，融入司徒飞胸膛前已停止跳动的心脏内。
　　而后，陶潜开始等待。
　　未有多久，让人惊恐的异变倏生。
　　本已死透透的司徒飞猛地抽搐起来，肉眼可见，好似蛛网般的鲜红纹理，密密麻麻遍布其身。
　　下一秒，他那无头身躯倏然坐起，竟自顾自的取了旁边的断头，摸索着往脖颈上安放。
　　待对准位置后，他又从旁边陶潜的战利品中取了一药瓶，倒出些黑漆漆粉末，往断口、创口处各摸了一堆。
　　神奇一幕上演：即便断头之伤，竟也无痕融合消弭了去。
　　恢复如初的“司徒飞”缓缓睁开双眼，笑了笑道：
　　“让陶道友见笑了，此为黑玉生肌粉，是在下从那玉面婆蓝庆儿处掏摸来的。”
　　“当然，此事道友也已知晓，毕竟你便是我，我便是你。”
　　吐出这稍显别扭的话，不管是陶潜还是司徒飞，都是露出笑容。
　　陶潜只觉自己的运道，似又回来了。
　　异乎寻常的顺利，一具身外傀儡这便炼化成了。
　　傀儡本身，以及炼宝材料，都是司徒飞自己送上门来的，谁不称一声是大善人。
　　在陶潜将司徒飞炼成傀儡后的数秒内，后者脑海中的一应记忆，也正式被陶潜接收。
　　快速阅览后，陶潜瞳孔微微一缩，惊色浮现。
　　看到昨夜与妖神军大将汤显宗会面的“艳尸菩萨”领着一群妖魔现身寻仙县后，陶潜心底已有些不妙的猜测。
　　此时又从司徒飞脑海中挖掘出相关记忆，陶潜立时知晓更多。
　　“艳尸菩萨和一群大妖在前来寻仙县之前，先召来了包括司徒飞师傅弄玉仙姑在内的一众邪修术士和低阶妖魔，数量和实力，远远不是三头真君、卖栗婆这些土鸡瓦狗能比拟的。”
　　“他们在寻衅前，先一步霸占了那铁佛寺，似已打算将那山那寺当做是据点，与朝廷、禁仙堂乃至于是其他大宗大派，形成对峙？”
　　“至少明面上的实力，艳尸菩萨等妖魔，就算是屠了整座寻仙县也无甚难度。”
　　“那一支所谓的省城大军，对司徒飞等一众修为引气境的妖魔术士有着不小威胁，但对上艳尸菩萨，除非军队数量暴涨至数万，且还得常年习练大宗大派授予的镇魔法阵方可。”
　　“司徒飞等人的任务并不是屠城，他们也没那种实力，这些个低等妖魔术士，被要求在县城内肆意骚扰，一旦军队入城，即刻退去，回转铁佛寺，再作其他打算。”
　　“弄玉仙姑随菩萨回转铁佛寺之前曾对司徒飞说，待其归回，寺内有大宴招待，且艳尸菩萨将公布一个巨大秘密？”
　　书铺内，陶潜与司徒飞对立而坐，气氛诡异。
　　实则是陶潜正努力挖掘着司徒飞脑海中的记忆，沉迷于修行界的秘辛，以至于连战利品都未曾清点检视。
　　不过也不需要了，所有战利品的原主都是司徒飞。
　　而这淫徒，如今是陶潜的身外傀儡。
　　正当陶潜挖掘痛快之时，忽然寻仙县内，一道极其尖锐的嘶鸣响彻。
　　随之而来的，竟是一道只有司徒飞能听见的妖魔传音：
　　“诸位道友，那些个镇妖兵来了。”
　　“他们正在结法阵，快些上我的妖身，我只等十息，再晚一点，便谁也走不了了。”
　　这传音响起脑海。
　　陶潜面色微变，随后也不耽误，立刻控制着司徒飞起身，抓起那一堆战利品，以及那绳网法宝。
　　顺着阴影，无声潜出书铺。
　　刚一出来正好便看见那夜空之上，一只外在形态足以媲美飞艇般的巨型黑色蜈蚣，从远处飞腾而来。
　　蜈蚣背上已有不少邪修妖魔，正各自御使法宝对抗那十几个重伤的年轻修士。
　　见此一幕，司徒飞猛一跺脚，顿时周身又生粉红桃花瘴气，大量粉色飞蛾托着他的身形御空而起。
　　一边落向蜈蚣背，一边则低喝道：“司徒飞来也，诸位且让个位子来。”

第四十八章 铁佛寺前，骸骨满树
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　诚友书铺，陶潜盘坐于暗室，透过那狭窄小窗，亲眼目睹着邪修术士司徒飞逃上那蜈蚣背。
　　一行妖魔邪修，且战且退，在死伤一小半后，竟真的在那省城镇妖兵入城的那一刻，借着那黑背蜈蚣妖的腾空神通，脱离了寻仙县。
　　这黑背大蜈蚣飞腾时，周身一股腥臭黑气鼓荡。
　　好似一团莽撞乌云，直往城外那“铁佛山”去了。
　　尚在半空，便听那黑乎乎的烂嘴之中发出猖狂大笑：
　　“哈哈哈……这次虽然折损了几个道友，但却圆满完成了菩萨与一众老爷们安排的任务，我等回去之后，必有赏赐。”
　　“凡俗人族虽知我等存在，却从未感受过我等入侵是何等滋味，若不是有那些个宗派出来的修士阻拦，今晚非得大大饱食一番不可。”
　　“足够了足够了，今晚忒畅快哩。”
　　“哥哥们快别笑了，可有谁来救救弟弟，身子被那火神观的女娃娃给烧了，再不敷点药粉，待会哥哥们要吃的席可能就是我了，我的肉酸，不好吃的。”
　　司徒飞，或者说陶潜，同样盘坐在蜈蚣背上。
　　听着这些妖魔邪修的吹嘘，袖中拳头握紧，心底暗道：
　　“小不忍则乱大谋，混入其间再作打算。”
　　“以那艳尸菩萨的实力，再加上妖神军掺和其中，目标绝不可能只是小小一个寻仙县。”
　　陶潜这边闪着念头。
　　身侧忽然一只鹿妖凑了上来，这妖半人半鹿，浑身上下都长满了恶心的骨瘤，干瘪的人脸上满是猥琐笑容，臭气混杂着血气让人闻了直欲作呕。
　　它拱了拱陶潜，以淫荡语气问道：
　　“司徒兄弟，此番收获如何，可否匀一个美人儿给哥哥解解馋。”
　　“你也知，那铁佛寺内，都是些臭和尚，吃倒是能吃，但要舒爽却还得是那些细皮嫩肉的美人儿。”
　　“今夜我本想自己动手寻个好的，谁料碰上个会使剑的修士，娘希匹的，那剑光汹涌差点没活剐了我。”
　　这鹿妖一拱一说，差点被熏吐了陶潜。
　　它的话，也差点让陶潜抽剑斩了它。
　　直到探手时才想起自己如今是弄玉仙姑之高徒“司徒飞”，剑是没有，粉色绳网倒是有一张。
　　于是只好强忍着恶心，露出满脸晦气之色，匹配了一下记忆后，跟着鹿妖一起吐槽道：
　　“鹿兄弟，你莫要再提我的伤心事。”
　　“今晚我本来已捉了八个美人，谁料半途不知道从哪里蹦出个野修，他娘的不但是个剑修，还是个不要脸的老阴比。”
　　“躲在暗处偷袭我，若不是我见机逃得快，哪里还有命在啊。”
　　说完这三句，陶潜眼珠子转了转。
　　又露出一脸暧昧之色，对着鹿妖道：“鹿兄弟你若实在是想，待会随我一起去见我师傅，她老人家别的没有，桃花五淫幡里却仍存着数百桃花精，我可央求师傅分你一只，好生伺候你一整夜。”
　　这话吐出，却见那浑身骨瘤，干瘪恶臭的鹿妖头颅好似拨浪鼓般摇晃拒绝。
　　满眼的淫邪，尽数化作恐惧。
　　“司徒兄弟别吓俺老鹿了，真去见了弄玉仙姑，我这一身鹿血鹿精必是要被吸光的。”
　　“仙姑那般美的身子，还是留给司徒兄弟享受吧。”
　　说话间，这鹿妖一脸晦气转身走开。
　　其余本也想凑上来分润美人的妖魔术士，听得二人对话，纷纷也识趣没上来。
　　陶潜心底暗呸，顺便也瞧了眼有关那鹿妖的信息。
　　【志名：鹿三流。】
　　【志类：妖魔。】
　　【志述：此妖魔原为人类，本姓陆，是个年轻猎户，在山中一洞中发现了一篇《化鹿诀》，此法虽属左道，但也是一门可顺利踏入炼气境的法门，若修行时能严守戒律，尚有前途。可这猎户心性极差，刚入了道便依仗超凡异力为非作歹，奸淫掳掠犯了个遍，没几日就异化成如今这般模样，其躯每长一颗骨瘤，它便离彻底疯狂更进一步……】
　　“呵，又是个将死之妖。”
　　陶潜窥了这鹿妖死期，暗自冷笑。
　　不过心底，倒也跟着一凛。
　　这世间得了修行机缘的人似乎也不少，可最后又有多少人无法坚守内心，异化成这恐怖可憎的妖魔模样？
　　微微一叹，陶潜没再乱想。
　　都知晓司徒飞兄弟心情不好，是以暂时无妖魔邪修上来扰他。
　　陶潜也乐得如此，正好整理下收获：
　　首先是司徒飞这一傀儡身，修为引气境，定胎阶段。
　　之后是其身上诸多宝物，都存于那桃花香囊中，内里空间倒是比陶潜的“欢喜囊”要大上数倍。
　　最惹眼的，自然是那唤作“五淫梦蛾网”的粉色绳网。
　　此宝本就是弄玉仙姑潘红娘送给自家弟子的，非但防御力不俗，刀剑难伤，水火不侵。
　　其真正效用，却是使得落入网中之人顷刻入那销魂梦中，躯体更分泌香汗，引来梦蛾吮吸，增添绳网威能。
　　时间一长，入网之人便被彻底吞噬。
　　此宝网罗的美人越多，威力也就越强。
　　司徒飞香囊内虽还藏着些其他异物，但多是些小玩意儿，无一能与这宝网相比。
　　倒是那“黑玉生肌粉”还算不错，被陶潜截留在了书铺中。
　　看过法宝，便轮到书册功法。
　　司徒飞身上所携所修功法书册有《桃花五淫迷仙经》，不过只有引气境的法决，炼气境却是无。
　　而后还有一册《玉魔乱神法》，这并非根本法，而是一种用以乱人心神、控人心智的魔道秘法，威能尚算可以，但限制极大，必须要与人欢好，在魂我两忘的那一刻施法，方有可能成功。
　　除这二者外，司徒飞还分别练了“桃花裹身遁法”、“桃花阴煞”、“迷心五淫气”等等法门神通。
　　显然，这厮是个合格的桃花门徒。
　　只是遭自家师尊采补过度，这才有了反叛之心。
　　“根据记忆，弄玉仙姑潘红娘修为已达【筑基境】，活了足足一百五十年，容貌依旧如双十少女，娇俏可人。”
　　“偏就是这般少女，硬生生创下桃花仙谷这基业，门徒弟子达数十人，奴仆更多。”
　　“这样的存在，会察觉不到最喜爱弟子心中生怨，意图谋害她？”
　　“若那玉面婆蓝庆儿修为更高，手段更狠辣还便罢了，可记忆中述，蓝庆儿虽也是筑基期，却比潘红娘落后一个阶段，斗法手段也差了许多，早年二人交恶时曾有数次战斗，皆以蓝庆儿落败告终。”
　　“只是后来不知为何，两婆娘又成了好闺蜜，令人费解。”
　　陶潜穷搜记忆，以一个旁观者的角度跳出来进行分析，顿时从这将要发起的阴私勾当中察觉到了不对劲的地方。
　　其实司徒飞自身，疑虑也不小。
　　作为弟子，他最清楚自家师傅的厉害。
　　看似为娇俏小美人，实则是狠辣残忍老妖婆。
　　“那计还得再思虑，虽然这傀儡身丢了也不打紧，伤不了我的本体。”
　　“但却可能什么情报都没能打听出来，那就太可惜了。”
　　“而且，浪费可耻啊。”
　　陶潜正绞尽脑汁想着时，忽而身下微微一颤。
　　那黑背蜈蚣妖的声音传来：“诸位，咱们到了。”
　　几乎是立刻，妖魔术士们纷纷欢呼。
　　其中一些，甚至开始砸吧嘴，吐出一些恶心话来。
　　“老黑快落寺，我已经嗅到那人肉香气，快按捺不住了。”
　　“听闻老爷们为了招待我等，特意请来了几头猪妖屠夫，为我等烹饪宴席，这几日都能敞开肚皮，吃个痛快了。”
　　“嘿嘿，我可听说了，这般好日子以后会越来越多。”
　　“我等以后，不必再过多忌惮道佛大宗了，这世道啊，要大变了。”
　　“快快，我们去见菩萨，今晚菩萨捉了那小孩，简直香死了，若能分润到一条腿儿……”
　　陶潜听着这些妖魔乱语，正打算顺势也瞧一眼身下蜈蚣妖的底细时。
　　不经意间低头看去，顿时，面色又僵住了。
　　下方有一山唤作“铁佛”，山巅有一铁佛寺，原本香火鼎盛，景色宜人。
　　可此时此刻，陶潜所见：
　　那铁佛崖前练武坪上，一具具骷髅悬满松树，袈裟僧衣铺满地面，被一头头肥油大耳，还穿着脏污围裙，獠牙外露，鬃毛漆黑的猪妖踩来踩去。
　　它们搬来了大铁锅，垒起了石头灶，持着银晃晃剔骨刀，将剐来的血肉往热气腾腾锅中扔去。
　　时不时，还往里扔些调味料……
　　陶潜有些僵硬的，将头颅偏转了一些，他不敢再看。
　　他怕自己按捺不住，舍了这身外傀儡，也要去斩了那些猪妖。
　　“艳尸菩萨等妖魔早已非人，做出这般恶行尚有逻辑……妖神军呢，那唤作汤显宗的大将，到底是个什么鬼东西，又想要做些什么勾当？”
　　陶潜将脑海怒火，替换成翻涌的念头。
　　如果说在那书铺中，陶潜是一时动了灵机才将司徒飞炼成傀儡。
　　那现在，陶潜却是认真起来了。
　　他虽然不知道妖神军和艳尸菩萨究竟想做什么，但本能猜测，必是对人族大大不利之事。
　　而且首当其冲遭殃的，恐怕就是山下不远的寻仙县。
　　既然卧底进来了，陶潜哪里会放过探听清楚的机会？

第四十九章 仙姑真身，陶潜悚然
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那练武坪上大铁锅内涌上半空的香气，让蜈蚣背上的一众妖魔邪修腹中馋虫闹腾，似那骨瘤鹿妖之类，更是极不讲究的口水都流淌了下来。
　　喧闹声音中，催促那黑蜈蚣妖落入了这昔日有名禅地铁佛寺内。
　　随着一阵恶臭腥甜的臭气喷涌，场中顿时没了蜈蚣妖，取而代之的却是个浪荡老者，胡子拉碴，披头散发，皮肉松松垮垮，虽穿着衣物，但仅当是个披风般就那么披着，露出胸腹连带着下身好大一片，以及一坨。
　　其余处处也是斑驳脏污，恐怕十年八年都没洗过澡了。
　　陶潜现如今也摸清了这帮妖魔的些许底细，来历组成颇为复杂，部分是鹿妖般由人类异化成的，又一部分则是野兽虫豸飞禽一类侥幸得了机缘智慧变成的，还有些则是天生异物，又或者是山精异魅一类。
　　最后是那群仍有人形的术士，虽然衣物面目看上去都正常，但目光凶戾，煞气暗藏，不经意间都露出一种恐怖的非人气息，更让陶潜觉着恶心。
　　不过不管什么变来的，不管是不是还保留着人形，既然会听从艳尸菩萨召唤去寻仙县寻衅肆虐，阵营也就确定了。
　　这群妖魔邪修刚落定寺内，一窝蜂就要冲过去抢食。
　　然后就统统被那几头持着剔骨刀的猪妖给挡了回来，为首的黄鬃猪妖露着獠牙，腆着大肚，将手中巨型锅铲挥舞的密不透风，罡劲汹涌，又嘶吼着道：“一帮贪食蠢材，席面还没开呢，都让你们吃了去，回头吃挂落的是老猪我。”
　　“实在馋的，那边树上挂着的骨架子，你等自去舔舔，过些干瘾……”
　　陶潜没再听下去，也没再与这帮妖魔厮混。
　　想了想，陶潜循着脑海中的记忆，自顾自离了这练武坪，转身进了寺内。
　　铁佛寺在周遭地界是个名副其实的大寺，除了鼎盛香火外，据说寺里的和尚们还得了佛道大宗【金刚寺】流传出来的锻体法门金佛劲。如果这方世界是那江湖武侠为主，恐怕他们还会是一方霸主。
　　可惜这里的主宰是修行者，是妖魔，是异类。
　　那艳尸菩萨领着一群大妖魔降临，不费吹灰之力就将此间僧侣杀光，霸了寺庙。
　　中间的宝殿，以及几间大偏殿自然都被菩萨大妖占去。
　　司徒飞的师傅弄玉仙姑是应召来的邪修术士，修为不俗，在如今这一大堆妖魔中处于中上位置，所以也占了一个院落，有几间典雅的禅房。
　　陶潜兜兜转转，走过一些殿院回廊，路途中遇上不少妖魔术士，不知来历的异类，也见过一幕幕不堪入目的恐怖画面，陶潜丝毫破绽没露。
　　不多时，便出现在一座栽种着松竹的清雅院子外。
　　陶潜知晓，这院落住着不少人，不过真正有威胁，极危险的，也只有这具身躯的师尊，那称号为弄玉仙姑的筑基期邪修潘红娘。
　　那“尸母秽血珠”的效用极强，一旦用后，秽血充斥全身，又消散于无形，连些证据痕迹都找不到。
　　从志述中来看，那些小习惯、小口癖，乃至于床第间的些许怪癖，都可随心而发，不需要陶潜刻意在去扮演。
　　是以，即便潘红娘是司徒飞之师尊，恐也发觉不了。
　　不过毕竟是首次做这种事，陶潜也无甚熟练度。
　　嘴角牵扯一下，陶潜踏入院落。
　　刚一进去，他的眼眸中就映照出了很是稀罕的画面：
　　院中，赫然已有七人，共六男一女。
　　俱都有着不俗之皮囊躯体，高冷明艳，英俊潇洒，七人各有风情。
　　此刻捉对下棋，或是吟诗作词。
　　更有个露着精壮胸膛的高大男子，随着那轻风吹拂松竹之声，而在树下舞剑，身姿英武迷人，谁见了也要称一句少侠好生俊朗。
　　若有人误入此间，只怕会以为自己是到了某个聚集英杰的神秘门派中。
　　谁能想到？
　　这七位，都是潘红娘的面首宠物。
　　当然，同样也是弟子。
　　司徒飞也是其中一份子，而且地位最高。
　　他刚一踏入，其余人纷纷停歇而后语气各异的喊道：“大师兄！”
　　陶潜不需刻意扮演，任由这傀儡身遵循着过往习惯，一脸冷淡的对着这七人点了点头。
　　而后，直接往那中间的大屋闯去。
　　他身影一离，七人中唯一的女子，躯体仅披着一层紫纱，正倚在一白衣男子身侧，很是娇媚笑道：“诸位师兄可太坏了，不提醒大师兄一下么，师傅可交代过，她在修炼之时，不允许被打扰。”
　　这面容姣好，神态妩媚的女子刚说完，旁边一黑衣男子接口道：
　　“小师妹你刚入门，不知道大师兄的地位，我们打扰师尊修炼必定遭殃，大师兄打扰，连责罚一句都不会有的。”
　　“师兄再提醒你一句，你也不要想着爬上大师兄的床，会出事的。”
　　说完，闭口不言。
　　其余人则不置可否，继续做着自己的事，让那紫纱少女面色一阵变换。
　　陶潜不知道身后变化，他跨过几间房，很快便要来到那大屋前。
　　只是先经过了屋前一扇半开的窗户，眼角余光窥见的内里景象，立刻让陶潜脚步顿住。
　　却见屋里铺满红绸，清香艳丽的桃花几乎开到了房梁之上，粉红瘴气如烟似雾般流淌着，共同烘托着那居中的一柄大幡，那幡好似使用了这世界上最娇艳，最让人心动的布匹材料制成。
　　其上绣着五尊裸神魔头，只看一眼便让人心神摇曳，自生淫念，难以自已。
　　那柔软鲜红的幡面蠕动延伸，竟是托着皮肤雪白，眉目如画的娇俏少女。
　　少女仰躺着，双手摊开，并竖双指。
　　随后便见粉红光辉闪烁，一只只约莫半人高，以桃花瓣遮掩关键部位，娇艳迷人的“桃花精”飞出。
　　她们中走出两只，各坐在少女双手，又出来两只，覆了少女双脚。
　　继而是自那少女口鼻、胸腹及下身，各又覆上三只。
　　其余桃花精，则开始在屋内一边嬉笑打闹，一边等待着。
　　也不知那少女做了什么，倏然响起一道道怪声，便见其身上的一只只桃花精开始快速枯萎。
　　眨眼间，便从美丽妖精化作干瘪怪物。
　　其余桃花精立刻拥上，将快吸干的姐妹替换下来。
　　这一幕，直看得陶潜目瞪口呆。
　　“真是……太会玩了。”
　　心底刚生出这念头，同时陶潜也感受到了那极其强烈的悸动感。
　　正当陶潜心想，待会要借触碰之机，探清这“弄玉仙姑潘红娘”些许秘密时。
　　蓦地，他眼前一恍。
　　那让人无比羡慕，香艳无比的画面，猛地开始旋转扭曲变化起来。
　　眨眼间，桃花瘴气与那大幡仍在，只是那眉目如画的少女，赫然化作了一头上身好似腐尸，下身是数十条粉红触手的怪物，它身上疮口内好似小溪似的，不断流淌出脓液，且在面部、胸腹处，镶嵌着十几颗半闭合眼珠。
　　那些个“桃花精”也各自化作吱吱乱叫的某种粉红虫豸，与那些触手结合，腹部鼓动，好似正在吐密喂食那怪物。
　　整个画面，吵闹又和谐，同时也充斥着让人毛骨悚然的恐怖。
　　若非这一刻，陶潜脑海浮现出“代价已豁免！”这信息。
　　只怕他已然傀儡身崩溃异化，卧底行动即刻宣告失败。
　　不过即便如此，骤见那画面，陶潜呼吸也不由急促了些。
　　顷刻间，那十几颗眼珠同时睁开。
　　幸好在那之前，陶潜快速眨眼，恐怖场景再度替换回那香艳画面。
　　那怪物在睁眼时，极其凶暴、可怕的气息正要如潮爆发，可骤然见到是自家爱徒“司徒飞”。
　　所有恶意尽数消失，房门豁然洞开，伴随着极其浓烈的桃花香，一道娇憨可人的声音传递了出来。
　　“飞儿回来了啊，快些进来。”
　　“我们师徒虽只分离数个时辰，可红娘这心啊，一直都在抽疼，恨不能将飞儿黏在我身上，再不受那分离之苦。”
　　如果没有见过刚刚那画面，那景象。
　　陶潜听到这几句，不会有什么大反应。
　　可现在，若不是大毅力在压制着，陶潜只想狠狠打几个冷颤。
　　他只有一种感受，那便是……毛骨悚然！
　　从司徒飞的记忆中，陶潜知道。
　　这种情话，他听了无数次，司徒飞初始也很享受，直到后面被采补多了，卡死引气境太久，才渐生了怨恨。
　　陶潜原以为这二者，是正常的“师徒畸恋”。
　　可现在，陶潜觉得这里面或许有什么隐秘隐情。
　　心底闪过这么多念头，也不妨碍陶潜这具傀儡身随心而发的回应：
　　“是，师尊，司徒飞回来了。”
　　有些出乎意料，但又很合理。
　　司徒飞对潘红娘的态度，颇为冷淡。
　　一边回着，一边则以正常速度踏入那屋内。

第五十章 逼真表演，背刺玉面
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　铁佛寺一禅院大屋内，粉红桃花瘴气与娇艳精灵们纷纷回归那唤作“桃花五淫幡”的法宝内。
　　司徒飞记忆中对这宝的印象极深刻，威能恐怖，占了潘红娘一身战力的大半。
　　没了那些秽物，屋内便只余一位身穿红衣，长相娇俏，甚至有些婴儿肥的可爱少女。
　　谁能想到？
　　这看似一拳能击倒的少女，便是邪修术士中也算不俗的弄玉仙姑潘红娘。
　　此刻她躺在那红绸铺成的床上，伸出白嫩手掌，呼唤自家爱徒过去。
　　陶潜进屋，一步步走过去，目光盯着那娇憨少女，竭力不去想脑海中的画面。
　　同时，对原主记忆中酝酿的计划进行着分析。
　　今日众妖魔寻衅县城，似潘红娘、蓝庆儿这等中层妖魔并未去，只去了大妖和一些用来骚扰，使得民众滋生恐慌的喽啰妖魔邪修。
　　也正是借了这机会，蓝庆儿派遣一个弟子，暗中将那【尸母秽血珠】给了司徒飞。
　　这两人的计划是只要司徒飞回转，潘红娘必召其陪侍，司徒飞将趁二人欢好之时，施放那“玉魔乱神法”，先控了潘红娘之心神。
　　尽管因二者修为差距，控不了太久。
　　但只数息时间其实也足够了，那秽血珠将可发挥作用，再发出信号，蓝庆儿这同在寺中的玉面婆即刻就可赶来。
　　二人合力，可完美夺取潘红娘之基业。
　　“计划很粗暴，也很阴毒。”
　　“似乎，真有不小的几率可以成功。”
　　陶潜看完，给出了自己的评价。
　　他能看出来，这潘红娘对待司徒飞的方式，的确与其他弟子迥异。
　　若后者突兀下手，还真有可能成功。
　　只是，现在有一个问题。
　　司徒飞还在，可那秽血珠却无了。
　　这下计划该如何进行？
　　陶潜顿时感觉有些麻了，一边脑海闪烁着这诸多念头，另一边的傀儡身则按照平素习惯，随心而发上了那柔软温暖的红绸床。
　　在陶潜心底大喊着“不要”时，一把将少女潘红娘揽入怀中。
　　这就是畸恋师徒间的相处方式，修为强的是受，司徒飞这修为弱又一直被采补的，反倒是攻。
　　其实从表面上看，这画面也挺美好的。
　　尽管按照正常节奏，接下来会发生的事，不适宜被外人儿童看见。
　　陶潜心底无比渴望将怀中少女推开，然后夺门而逃。
　　真少女他不介意抱上一抱，可怀里的这位，那能是真的么？
　　且不说其高寿已达“一百五十岁”，光是她的真身，就足够让陶潜三天吃不下饭。
　　只可惜，陶潜如今是备受人家宠爱的恋人弟子，非但不能推开，还必须得越抱越紧。
　　唯一的安慰，或者说让陶潜得逞了的一件事。
　　二者终是肢体触碰，尽管只是傀儡身，但这躯体内有陶潜的心神魂念，一样很是顺利的触发了超凡感知。
　　或许是因为潘红娘那一看就不对劲的状态，也或者是二人的肢体触碰超过了某种界限。
　　这次，陶潜赫然感知出了这高他数个等阶的妖魔，不少的信息隐秘来。
　　尽管梳理出来的格式，有些断断续续。
　　【志名：潘红娘。】
　　【志类：妖魔。】
　　【志述：湘西人士……于一百三十年前入道，修《桃花五淫迷仙经》……耗十年时光，搜集数百妙龄少女，残忍杀害后，葬于桃花瘴林深处，最后炼成法宝“桃花五淫幡”……其人表面娇憨如少女，实则内心扭曲，残暴凶恶……】
　　【注一：前些年其修行时出了岔子，遭魔头反噬，躯体魂灵都生了异化，再无踏足下一境的可能。】
　　【注二：遭反噬异化之时，潘红娘本该当场暴毙……机缘巧合遇上一天生媚骨淫心之人，强夺其清白精血，保住了自身性命……因采补时一些意外，其对该男子生出畸恋之心，有着无法遏制的强烈占有欲。】
　　【注三：潘红娘虽绝了晋至下一境的可能，但战力未退反进，若其不顾异化，将变得更加凶残。】
　　傀儡身，仍对着少女上下其手。
　　而陶潜本身，却有些怔住了。
　　老实说，因为与“潘红娘”之间的修为差距，陶潜没能感知出很详细的信息。
　　但原主与潘红娘之间的畸恋关系，却莫名得到了解答。
　　随后，陶潜完全陷入思索之中。
　　诸多念头，翻涌起来。
　　没了那秽血珠，原主的计划自然随之作废，但因为与玉面婆的勾结，也不能将此事就这么略过，需想个办法解决。
　　原本陶潜也想不出什么合适之法来，毕竟原主的背叛都箭在弦上了。
　　要抹除痕迹后患，委实太难。
　　可现在，陶潜看到了一个可能性。
　　他若愿意那般施为的话，此事根本不是问题，甚至可一箭双雕。
　　“潘红娘为了炼五淫幡，残害了数百少女，修行一百多年，依仗那五淫幡的威力，不知道造下多少罪孽。”
　　“而那蓝庆儿，同样是个残暴邪魔，其专修乱神惑心之法，嗜好玩弄人心，如直接蛊惑凡人对亲人操刀相向，又或者蛊惑执掌武力军队的将军，屠戮村庄百姓……其修行一百多年，同样害死了无数人。”
　　“让这二人互相残杀，似乎，也没什么可犹豫的。”
　　这几道念头落下，陶潜直接有了决断。
　　不由自主，手上动作重了些。
　　却听怀中传来一声嘤咛，娇憨红衣少女此刻已是敞开了衣物，露出绯色肌肤，其胸脯处有一道紫青印子，显然是陶潜掐出来的。
　　潘红娘看着爱徒，泫然欲泣道：“飞儿今日看来是有些烦心事，可是在那寻仙县中遇着麻烦了，一群蝼蚁般的东西，竟然使得我家飞儿不开心，我现在就去屠了他们。”
　　说罢，这少女就要起身。
　　陶潜马上双手用力，将其摁住，而后直接将脑海中的念头，付诸行动。
　　连姿势都没想着变换一个，陶潜直接张口，颂念修行口诀。
　　但吐出来的，却不是《桃花迷仙经》中的任何一段。
　　而是一篇让潘红娘感觉很是熟悉的法门。
　　陶潜刚颂念至一半，原本还娇憨可人的潘红娘面色倏然变得冰冷无比，一双灵动眼眸中更是充斥着骇人的杀意。
　　顷刻间，随着那粉红瘴气汹涌而出，大量仿佛可切割山岳的桃花瓣随之胡乱激射。
　　潘红娘整个人，完全被粉红魔气所笼罩，死死盯着陶潜，冰冷道：“玉魔乱神法，蓝庆儿那妖婆的法门，你是怎么学会的？”
　　陶潜知晓此时答错一句，下场都会很糟。
　　不过在洞悉潘红娘对弟子那无法自已的“畸恋和控制欲”后，陶潜并不担忧。
　　只对着潘红娘冷笑一句，旋即凑到其耳边，私语起来。
　　却是将自己与蓝庆儿之间的阴毒勾当，吐露了个一干二净。
　　说完之后，陶潜也不管潘红娘那一脸震惊之色，仿若是自暴自弃般，抬起手指着眼前这位弄玉仙姑的脸，痛骂道：“我将这些阴谋毒计告诉你，并非是我司徒飞心生愧疚，想向你表露忠心，祈求原谅。”
　　“我司徒飞自入了你桃花仙谷，为你操持基业，从未懈怠。”
　　“可你呢，你这当师尊的，不为我筹划修行，助我攀升境界也就罢了。”
　　“谁想你竟如此贪得无厌，喜我身子便日夜采补，致我精血常亏，我纵是有些天赋，拼命苦修之下，也被死死堵住引气境动弹不得。”
　　“此番我主动泄密，只为报你当初收留之恩。”
　　“你要杀要剐，悉随尊便。”
　　“来吧，杀了我，我司徒飞的命，或许当年就该绝在那间遇上你的破庙里。”
　　说到最后，陶潜面上肌肉抖颤，双目泛红，极为狰狞。
　　这般逼真的表演，自然不是陶潜发出来的。
　　每一句，其实都是原主的真心。
　　不过也正因了此，在他吼完这些后。
　　那潘红娘初始极度震怒，似抬手便要将眼前孽徒斩了去。
　　可那一瞬，几乎已成为她“心魔”的那种畸恋之心和强烈占有欲，再度浮现上来牢牢占据她的心神。
　　刹那，她那震怒面色倏然温柔下来。
　　先是伸出一双手，捧着陶潜的脸，轻轻抚摸着，眸中满是怜惜之色。
　　而后，她以一种让陶潜再度感觉毛骨悚然，同时本体疯狂掉落鸡皮疙瘩的颤声道：
　　“飞儿……师尊我……红娘也没想到这些年你心里有这么多委屈。”
　　“别恼别恼，这都是红娘的错，是红娘只顾着与你享乐，忘却了你的修行之事。”
　　“飞儿你且在这里稍待片刻，等红娘去解决了那个妖婆回来，再与你好生分说。”
　　“你放心，红娘不会让你受任何委屈。”
　　几句话落下，不待陶潜给出回应。
　　却见这潘红娘蓦地抬手，葱白似的手指，点在陶潜眉心处。
　　瞬息，他这傀儡身体内所有源气、神通都失去了回应，整个人也随之僵直在这红绸床上。
　　而那潘红娘，则在凑过来吻了他唇一下后。
　　长身而起，穿上红衣，那立在屋中的“桃花五淫幡”也即刻落入她的手中。
　　手掌一挥门户洞开，她径直化作鬼魅似的影子飞了出去。
　　而后“嘭”的一声，门户又给闭上了。

第五十一章 因祸得福，秘魔炼神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜看着潘红娘携着一身恐怖杀意离去，连回应一句都来不及。
　　全身修为、神通都被封禁，显然是后者害怕陶潜就此逃了。
　　这位弄玉仙姑却是不知，陶潜顶着这司徒飞的躯壳，是来卧底的，是带着获取好处和情报的目的来的，未得逞之前，绝不会轻易离开。
　　躯体被封，好在感官仍在。
　　陶潜衣衫不整的躺在柔软的红绸床上，侧着耳朵，聆听着外界的动静。
　　“若我的挑拨起效，潘红娘必不会听那蓝庆儿解释，后者也解释不出什么来，这两位筑基期的妖魔，不多时就要血拼起来。”
　　“以二者的修为战力差距，以及出手先后，胜者大概率会是……”
　　陶潜心底，这念头刚生出。
　　忽然，屋外远处一个方位，猛地传来巨响。
　　同时还伴随着潘红娘那森冷到极致，杀气沸腾的声音。
　　“哈哈哈……蓝妖婆你问我为什么偷袭你？”
　　“你不是打算好了今晚对我下手的么，还问我为什么。”
　　“你不是想要我的仙谷基业么，不是想夺了我的桃花五淫幡么，来啊，这便给你……”
　　“轰隆隆”
　　很快，这些声音淹没在了厮杀后产生的巨响中。
　　而那些厮杀动静来的快，结束的更快。
　　除了厮杀声，陶潜还听到了各种遁光、激射的声响。
　　显然，两位筑基期妖魔间的内讧，在此刻已成“魔窟”的铁佛寺内，必会引来许多围观者，甚至可能引来一些大妖魔。
　　战斗结束后不久，隔着遥远距离，陶潜忽而听到了一道判决声：
　　“此事错在蓝庆儿，潘红娘既胜了，便只小惩大诫。”
　　“汝等记清楚了，下不为例，今夜后寺内会开生死擂，若有仇怨者尽可上去打生打死。”
　　“再有私斗者，莫怪我等手黑。”
　　“规矩还挺森严，这群妖魔，莫不是打算常驻铁佛寺了？”
　　陶潜心底正吐槽着，忽而房门再度洞开，又嘭的一声关上。
　　看着一脸煞气的潘红娘，拎着一具女子尸体站在床前，陶潜即刻知晓，他那小小挑拨成功使得一尊筑基期的妖魔丢了性命。
　　尽管那尸体残破不堪，但依稀能看出生前的姣好面容和身段，正是那唤作“玉面婆蓝庆儿”的邪修女术士。
　　行凶者潘红娘显然也付出了不小代价，陶潜感知中，她的气息极度不稳定，腥甜的血气也散逸在空中。
　　除此外，她那原本娇憨可爱的容貌，也被毁了。
　　其上，布满鞭痕，血肉翻卷。
　　这应该是那位裁决大妖所为，潘红娘是胜利者，没有大惩，只是用了不知什么手段，毁了她的脸。
　　只是不知道，这是暂时的还是永久的。
　　不过现在，潘红娘并无手段能恢复自己那一张千娇百媚的漂亮脸蛋。
　　若是凡俗人类见了这画面，少不得要呕个彻底。
　　而陶潜却是毫无异色，毕竟他连潘红娘那异化后的真身都见过了。
　　眼前画面，不过是小儿科罢了。
　　不想他这般作态，倒是让潘红娘被感动得不轻。
　　她愿以为自己容貌被毁，必是要被自家情郎嫌弃厌恶，她甚至做好了相关准备。
　　可谁料并没有，自家情郎看向自己的目光，还是和过去完全一模一样的“深情”。
　　随手将蓝庆儿尸体扔下，潘红娘很是激动的，即刻上了红绸床，并解开了陶潜身上的封禁。
　　在这种当口，陶潜也不打算作妖。
　　该有什么“反应”，全都交给了这具傀儡随心而发。
　　也便是说，接下来他虽仍是这躯体主宰，但实则是个旁观者。
　　于是陶潜便见自己盯着潘红娘那被毁去的脸，手掌颤抖着想要去抚摸，但又怕弄疼了她。
　　潘红娘似乎完全明悟自家情郎的心情，双眸含泪，挤出一丝苦笑，装作不在意的解释道：“不碍事，只是一件法宝留下的印记，三日后自会散去。”
　　她说完，因之前的对话，两人又陷入无言。
　　尤其是陶潜，不由自主的扭过头去，似是有些别扭，不愿与潘红娘再交流，也不愿意服软说情话。
　　这画面，看的陶潜有些肝疼。
　　他隐隐有些明白，为何这师徒二人会生出“畸恋”了。
　　敢情平素相处，是这般模样。
　　好在很快的，陶潜感觉时机差不多了。
　　一念接管傀儡身，指了指房间内蓝庆儿的尸身，释放出一个和解信号道：“玉面婆毕竟是一位筑基期女修，你斩了她，没忘记把她的一身家当也抢过来吧？还是被那裁决的大妖拿去了？”
　　有了话题，也便有了交流。
　　潘红娘袭杀蓝庆儿，虽然成功但同样受了些伤，似更压制不住自己那已成心魔的畸恋之心。
　　见情郎愿意和解不再寻死，潘红娘立刻露出笑容，旋即自怀中取出一枚浸染了诸多符号纹理的墨玉镯子。
　　直接递给陶潜，同时蔑视道：
　　“蓝妖婆一个无甚基业的散修，身上能有什么稀罕珍贵的财货宝物？只有一堆无甚大用的破烂玩意儿，可说是穷得叮当响，那位大人查看过后，根本看不上，直接还给了我。”
　　“飞儿你若是想要这些书册异物，便都给你了，只是这镯子你到时得还我，带着蓝妖婆的味道，毁了才最好。”
　　陶潜完全听出了潘红娘话中潜藏着的占有欲。
　　是以一边点头答应，一边则带着好奇，神念探入那玉镯之内。
　　这可是一位“筑基期”妖魔的储物法宝，尽管不是陶潜亲手斩的，而是他使了手段做到的。
　　但本体如今一穷二白，修为境界也低，实在没什么可挑剔的。
　　“这世道愈加的凶险恐怖，我现在也是个散修，还是个穷的叮当响之散修。”
　　“若有机会获取书册法门、神通异术，或是超凡异宝，必须抓住。”
　　“都说富贵险中求，没想到我借了这司徒飞的身子混入魔窟，这么快便有了第一场收获。”
　　这些念头闪过。
　　陶潜神念，已然进入玉镯中那堪比一个大屋的储物空间内。
　　粗略查看下，陶潜发觉所有沾染了蓝庆儿味道的，如衣物、首饰一类，都提前被潘红娘清理干净了。
　　陶潜自是不在意，他的注意力第一时间被眼前琳琅满目，散发着异常气息的物事吸引去了。
　　“这一波，直接暴富？”
　　傀儡身，仍旧保持着正常表情。
　　而远在寻仙县，诚友书铺内的本体，此刻嘴角正遏制不住的上扬。
　　陶潜才不管这墨玉镯子是如何来的。
　　他只知道，他如今得了一位筑基期妖魔的家当，这一波直接暴富。
　　陶潜艰难的将神念从那堆“异物”之上离开，而后直接落在中心处的一条玉案之上。
　　上面，赫然摆放着数本厚薄不一的书册。
　　“功法神通！”
　　不管是本体，还是傀儡身，眼眸都是亮起。
　　没有任何犹豫，陶潜直接将案上共计四本书册取了出来。
　　也不用顾忌潘红娘就在面前，直接以傀儡身的双眼阅览起来。
　　第一本厚册，没什么意外，唤作《玉魔经》，显然是蓝庆儿所修根本法，本命经了。
　　触及之时，超凡感知生出。
　　陶潜粗略扫了眼，玉魔经专精心神方面，剑走偏锋，适合偷袭暗算，也正因了此，威能力量都不如潘红娘的《桃花五淫迷仙经》，也怪不得她完全看不上。
　　除了这本命经，剩余三册分别是《力魔开山法》、《秘魔炼神法》、《魔眼照影大法》。
　　陶潜看过封页书名，还没来得及去阅览脑海中触发出的感知。
　　面前潘红娘却很是贴心的，先一步进行了解答。
　　只见这仙姑嗤笑一声，先指着那力魔开山法道：
　　“蓝妖婆修的那《玉魔经》，内里神通法门不少，但俱都依赖于玉魔源气，为了从地底、山中开采玉石，吸纳源气，她不得不去学了这力魔开山法。”
　　“可惜她非正统魔道修士，而是得了些机缘半路出家的散修，没有诸般降服魔头的手段，所以每次召唤力魔，除了吃食外，还得献上自己的肉身供魔头享用，卸了力魔那暴戾之气，这才愿听从她的指派。”
　　潘红娘描述的场景，实在是过于逼真。
　　以至于陶潜脑海，立刻跟着生出相关幻想，不得不摇了摇头，将那些污秽画面驱除。
　　嘲笑过第一册，潘红娘又指向那第二册。
　　只是这次，她吐出的秘闻，却是让陶潜远在寻仙县的本体，立刻兴奋起来。
　　“再说这本《秘魔炼神法》，来头却是不小。”
　　“这是当年魔道大宗【秘魔宗】的法门，出自那让所有魔修都渴求无比的大册《诸天秘魔经》中，神字册，数十种炼神法之一。”
　　“按说，这算是稀罕珍贵的功法了。”
　　“可惜的是，它太残缺了，空有炼神法门，却无消弭降低代价的关键注释。”
　　“若真有人按这法门去练，不出数日就要暴毙。”
　　“这般残册，在修行界有不少在流传着，顶着一个不小名头，实则无甚用处，稍微有些经验的修士都不会去修。”
　　“只有一些不知深浅的愣头青，会觉得自身天赋不俗，强行去练，结果死得凄惨无比。”
　　“飞儿不要被秘魔二字迷惑了，你若想锤炼神念心智，还是修我那桃花迷仙经中的法门吧，效果尚算不俗。”
　　潘红娘絮絮叨叨说了很多，将秘魔炼神法贬的很低。
　　但此时此刻，陶潜本体的兴奋却是不减反增。

第五十二章 玉魔杀生刀，铁佛妖宴开
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县，诚友书铺。
　　陶潜盘坐于隔间床铺之上，双眸内灵光熠熠，难掩兴奋之色。
　　隔着傀儡身，陶潜从潘红娘的解说中听到了两种让他欣喜的信息。
　　其一修行界中流传着很多缺了消弭降低代价注释的“残册”，不被人重视，而他陶潜，恰巧就不是很在意那些代价。
　　其二自然是那出自秘魔宗的《秘魔炼神法》，在陶潜看来这已是缘法，他之前修了秘魔宗的舍身剑诀，如今又撞上一篇炼神法门，这正是陶潜如今最缺乏的一种。
　　陶潜虽将駮龙源气洗练为道门灵宝源气，但一身经过駮龙血脉锻造的强横体魄却是未变，生撕虎豹，或是低等妖魔，丝毫不是问题。
　　可也就这值得说道了。
　　其余如神、魂之类，或是其他辅助法门，神通异术这些。
　　陶潜，全部都处于“缺失”状态。
　　毕竟他不只是散修，还是个初入修行界的新人。
　　没什么可依靠的状况下，什么都缺，才是常态。
　　正因为如此，陶潜才需抓住眼前出现的机缘。
　　“道佛魔等等修士之区分，除了宗门之类的因素，最大区分实则在于根本法。”
　　“虽然各流派平素禁止修士兼修它宗法门，但只要不是根本法，又与自身相性极为契合，各宗禁律便不会那么严格了。”
　　“是以修行界也常出现一些道佛双修，或是魔佛双修之类的大修士。”
　　“同样的，也有许多大修士会自创功法神通，只是他们所参考的法门却未必是自身所在流派的，很可能一位佛道高僧，却创出一篇魔道功法来。”
　　“总之能否修炼，且先看看这篇炼神法有无什么大问题？能否豁免代价？”
　　“即便本体不能练，若代价小一些的话，也可让这傀儡身来练。”
　　陶潜急缺炼神法门，不过也未太过急切鲁莽。
　　依旧是借着傀儡身进行感知，手中那书册相关信息，即刻在陶潜脑海，被梳理出了那奇妙格式。
　　【志名：秘魔炼神法。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此册出自《诸天秘魔经》，神字副册，数十炼神法之一，亦是最简单粗暴且危险的一种，当年秘魔宗与佛道争斗，不少秘魔修士便依仗此法炼出的坚韧元神，硬扛着道佛两家的元神攻击，曾有一位秘魔大修士，更是直接元神出窍，破了大转轮寺那号称可磨灭万物元神的“大转轮天龙禅唱灭魔法阵”，由此可见此法之强横。只可惜此册残缺严重，仅余炼神法，而无消弭法，炼之必死。】
　　【注一：此法以“域外魔头”炼己身元神，欲勾引魔头降临，却先要舍得自身元神作饵，是以此法极度危险，修炼过程中但有失误，即刻便被魔头入侵，神魂两失。】
　　【注二：此法失了消弭代价之注释，一旦将魔头引来吞噬炼化，却无力将杂质魔念清除，神魂必生异化，不出数日便将非人，且将反馈躯壳，有暴毙横死之危。】
　　【注三：此法可与其他炼神法门共存，若炼成，甚至可助益大多数与神魂相关的神通异术。】
　　【注四：可豁免魔头入侵代价，可豁免杂质魔念代价，但有极限，若贪欲旺盛，吞噬魔头数量过多，必疯狂异化。】
　　陶潜此刻不用照镜子也知，自己面上露出了喜色。
　　对于大多数修士、妖魔异类而言，这一册《秘魔炼神法》简直是大大的有问题。
　　一旦练了，必死无疑。
　　但对于陶潜而言，却没那么可怕，那两种严重的代价都可以被豁免。
　　甚至这法门的限制也没有舍身剑诀那般小气，一旦修了就不允许我再修第二种。
　　如果不是时机不合适，陶潜此时很想翻开那册子，看一下其中的炼神法门究竟是何等模样。
　　同时，陶潜也很想感叹两句：
　　“修行界中魔道宗门的数量，远比道佛两家要少得多，只是不知道是不是巧合，每一个魔道宗门，似乎都强横的离谱。”
　　“比如这秘魔宗，看志述中说，以一宗之力，接连怼了好几个道佛大宗，虽然最后没了，但依旧可以说是虽败犹荣。”
　　陶潜本体慨叹着。
　　而傀儡身，则仍在听着潘红娘的解说。
　　为了缓解和情郎间的气氛，这仙姑完全放下了师尊的架子。
　　乍看上去，简直就像是个学识丰富的娇憨少女，在向自己的情郎炫耀着知识。
　　如果没有她面上狰狞的伤痕，画面还是非常和谐美好的。
　　“炼神法不能修，但这魔眼照影法，飞儿倒是可以修炼一番。”
　　“此法可修成一双‘魔眼’，神通一放，便可照见方圆数里内的动静，修炼到深处，这范围还可继续扩大。”
　　“今晚许是菩萨等一众大妖们在寺中，蓝妖婆不敢造次，所以没有放出魔眼，让我得以偷袭将其斩了。”
　　说到这里，潘红娘似是又想起什么。
　　探手从陶潜手中取来玉镯，顺势还摸了陶潜一把。
　　而后也以自身神念，从镯子里摄取了一件异物法宝出来。
　　那赫然是一柄小巧玲珑的玉质飞刀，翠绿颜色，娇艳欲滴，简直是这世间最上等的玉石所制。
　　只是在那飞刀刀刃处，不知何故有着一条让人看了感觉神魂不适的血线。
　　潘红娘屈指一弹，飞刀顿时发出一声清鸣。
　　可这听来悦耳的声音中，却藏着几欲喷涌的骇人杀伐之气。
　　“果然，威能尚可。”
　　“此为【玉魔杀生刀】，是那册玉魔经中所载的杀伐之宝，蓝妖婆耗了十几年才炼成，牛皮吹得甚大，说什么此刀一成，必是可随心变幻，杀伐众生的玄器，可惜仍缺了那一丝洞玄妙意，只可算入法器之列。”
　　“不过在法器中，此刀的杀伐之气极重，我其实早早就看中了此刀，想要来给你防身。”
　　“只是过去没什么借口可找，现在倒是正好，飞儿你收好此刀，日后若遇上棘手之敌，甩出此刀，纵是炼气期中的好手，一不小心也要饮恨。”
　　说话间，潘红娘直接将那玉质飞刀塞入陶潜手中。
　　顺势那双白嫩小手直接握住陶潜的手，看样子也不打算放开。
　　粉红的桃花瘴气弥漫，气氛立时又暧昧起来。
　　似乎，又要延续之前未竟的事。
　　收了功法书册，陶潜很开心。
　　收了那一堆异物，外加这玉魔杀生刀，陶潜也很开心。
　　但想到要献出肉体，即便是傀儡身的肉体，陶潜立时又不太开心了。
　　内心深处，疯狂吐槽道：
　　“那秽血珠虽然效用隐蔽，大修士也难以发觉，可这感官共享的代价太沉重了，即便已削弱了部分，但并不是全部。”
　　“待会儿若是傀儡身被强迫着，再度被采补。”
　　“我本体虽无恙，但其间的种种感受，我也得被迫承受。”
　　这几道意念闪烁下来，陶潜立刻又让傀儡身随心而发，有了新的动作。
　　只见陶潜躯体微微一个抖颤，似很害怕潘红娘与自己的肢体接触。
　　原本深情的脸，也在深吸了一口气之后，神态绷紧，硬邦邦道：
　　“师尊，我非是嫌弃你如今容貌有恙，我只是早已有了决定。”
　　“自今日起，彻底锁了精关，一日不踏入炼气境，便一日不再开。”
　　“师尊你且想想，我这般天赋资质，为何会卡在引气境这么多年，再这般下去，那些师弟师妹的修为都要超过我了。”
　　“我还有何面目做大师兄？”
　　“我钦慕师尊，但也请师尊不要忘了我的修行之事。”
　　“若师尊一定要阻我道途，让我蹉跎在这第一境，直至寿元耗尽，身死道消，那不如师尊现在就毙杀了我吧。”
　　一番话怼下来，顿时将旖旎气氛驱散。
　　潘红娘也骤然挨了两记突刺，一是暂时被毁的容貌，二是又被提及的，她喜爱司徒飞身子，日夜不停采补之事。
　　如果是正常的，那残暴凶恶，杀伐果断的弄玉仙姑。
　　有人这么对她说话，即便是自己弟子，她也会立刻翻脸宰了。
　　但，司徒飞不一样。
　　畸恋心魔已随着异化，融入她的灵魂，尤其她如今还有伤在身，更遏制不住。
　　或许她自己也发现了，如今她在情郎面前，简直表现的与真正凡俗少女一样。
　　但发现了也没用，她控制不住。
　　双手不得不抽了回来，很是不舍的看了陶潜那衣衫不整的身躯一眼，有些不甘道：“好……师尊……师尊答应你便是，莫要再寻死了。”
　　两人这一对话，气氛又是稍显尴尬。
　　好在也是这个时候。
　　屋外，整座铁佛寺内，倏然响起当当当的钟声。
　　随着钟声一起来的，还有那些个满山跳跃，负责通报消息的小妖小魔。
　　这院落外，就经过了一头周身上下散发出腥臊黄雾，不时迸出屎尿，身上连布匹都没一片，赤条条跳跃而来的猪妖。
　　它张开臭嘴，獠牙上还挂着可疑的皮肉，似乎是一块吃剩的头皮。
　　它瓮声瓮气对着这片区域，大声喊道：
　　“开宴了开宴了，众老爷们有令，谁错过宴席，就把谁做成席面。”

第五十三章 长生之秘，不入宝殿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本就喧嚣不已的铁佛寺，因为这些个臭烘烘的传令妖魔，因为那连绵响彻的钟声，立刻沸腾起来。
　　妖氛魔气以及一些让人仅看到便会受污染的异常气息，纷纷纠缠在一起，冲天而起。
　　真正意义上的魔窟，也不过就如此了。
　　寺内某院落大屋中，红绸床前，一男一女下了床各自穿戴着。
　　陶潜三两下拢好衣物，见潘红娘用一薄纱遮掩好了自己那被毁去的脸蛋。
　　似是想起什么，又好似闲聊一般，不经意间问道：
　　“师尊，你可知待会那几位大老爷要宣布的大事为何？我们聚在这铁佛寺，今夜又去那寻仙县肆虐，莫不是要与那些个大宗大派，还有长生天朝为敌？”
　　“师尊你曾告诫我，不要参与妖魔乱世这般事，一旦妖魔数量多了，很可能莫名遭劫被尽数抹去，怎的现在……？”
　　听到陶潜问题，潘红娘犹豫了一下，但又听外面不断吼着的开宴通知。
　　心想答案片刻后便人尽皆知，也不必再瞒着了，是以樱唇微张，立刻解释道：
　　“往日我不准你参与妖魔乱世，凌虐凡俗人类，是因此间世界存在着一种唤作‘长生结界’的恐怖禁法，此禁无所不在，似笼罩了整个长生天朝地界。”
　　“一旦进入凡俗世界的妖魔数量过多，便会开启结界将那些妖魔尽数抹杀。”
　　“这般规矩，持续了足足两千多年。”
　　“我当年偷偷捕捉生辰合适的凡俗女子炼那桃花五淫幡时，也时常担心被抹杀，好在我从不与那些妖魔厮混，是以没触发那恐怖禁法。”
　　“不过，菩萨等老爷们召我们前来时曾言，这规矩……要变了。”
　　“那大事所指，便是这个。”
　　“没什么意外的话，今夜宴上菩萨便会将此事彻底公布，并广发召集令，召唤更多妖魔、邪修、异类前来。”
　　“飞儿你要知晓，包括你师尊我在内，在修行界中都不算什么。”
　　“似这种隐秘大事，我们必是最后一波知道的。”
　　“想来道佛魔等等顶层修士，提前便知晓了这秘密，背后必有无数谋算、布局。”
　　“这天底下远不止‘南粤省’一地，长生天朝版图极广，坐拥六七十个与南粤类似的大省，似今夜你等肆虐寻仙县这种事，恐怕已经接连在发生了。”
　　“这是大世，是变革之世。”
　　“过去是师尊耽误了你的修行，不过飞儿你也莫要着急，如今凡俗世界彻底向我们开放，我等修士的机缘将大增，处处都是资粮，不日我就助你踏入炼气境，再耗些时间也帮你炼一面桃花五淫幡出来……”
　　说着说着，潘红娘便柔情似水般表白起来。
　　直接牵住陶潜的手，师徒二人好似神仙眷侣般往外行去。
　　按说陶潜该反抗一下的，可他没有。
　　自然是骤然听到的这大秘密，不管是傀儡身，还是本体，都立刻怔住了。
　　尤其是远在寻仙县，诚友书铺里的本体。
　　眼眸瞪圆，陷入震惊。
　　“长生结界……笼罩天下的禁法……妖魔将可大规模入世……变革之世。”
　　几个关键字，让陶潜脑海意念翻涌。
　　自重生以来的几个疑惑，此刻也得到了解答，脑海中也莫名生出了许多联想。
　　而这些邪修、妖魔、异类可以大规模入世这一消息，也让陶潜的心情愈加紧迫起来。
　　“这个世界也太黑暗了，那结界禁法仍在时，凡俗人类就已经很可怜了，被封建王朝欺压得喘不过气来，四处都是造反的流民乱军。”
　　“现在倒好，那禁法也没了，这些个妖魔也要加入进来……凡俗人类，还有活路么？”
　　“还有我，从现有状况来看，这个世界的‘修仙’，和我想象当中的修仙，恐怕也不是一回事。”
　　“所以这仙，我还修不修？”
　　一念及此，陶潜摇摇头，答案即刻浮现。
　　这仙他当然要修，修了还有活路，还有长生久视、超脱此界的可能性。
　　若是不修，那才真正是死路一条。
　　陶潜心底嘀咕着，而后又将杂念都驱逐出去，心神注意力回归傀儡身。
　　随着潘红娘出了屋子，在院子里，迎面便撞上那七个弟子。
　　“师尊！”
　　“大师兄！”
　　六男一女，都是恭敬请安，而对于自家师尊与大师兄那异常亲密的姿态，七人都好似是被动瞎了，视而不见。
　　不过即便如此，仍生意外。
　　却是那仅披一层紫纱的小师妹，想来是从师兄们口中得知了“大师兄”那无与伦比的地位，是以有心讨好。
　　请安时虽未露勾引之态，但下意识用出娇滴滴的声音。
　　若场中只陶潜在场，那无甚问题。
　　可惜，潘红娘也在，而且还是状态不对完全遏制不住畸恋心魔的潘红娘。
　　她对自家情郎的占有欲早已到癫狂地步，容不得旁人有半点染指的心，哪怕仅仅是一些微不足道的痕迹。
　　是以那好似撒娇般的声音刚出，立时便响起一道厉喝。
　　“小贱妇，你想干什么？你找死！”
　　潘红娘面纱之下，神色狰狞。
　　厉喝时已然出手，白皙手掌猛地探出，随着汹涌的桃花瘴气，直接拍在那紫纱少女头颅之上。
　　只听“咔嚓”一声，少女连哀嚎挣扎都来不及，脑袋直接被拍进胸腔中，嘭的一声倒地，瞬息就没了性命。
　　如此潘红娘仍不解气，竟抬手又召来大量粉红蛾子。
　　细细密密的覆在少女尸身之上，吮吸花蜜般，硬生生将那娇嫩躯体内的水分精血都吸了个干净。
　　眨眼间，地上便多了一块肉干。
　　清风吹来直接碎裂，化作簌簌粉末飞舞。
　　一旁六人见状，立即噗通噗通跪了一地，面对着陶潜，磕头如捣蒜，求大师兄饶命。
　　显然，尽管他们也不知晓师尊这是发什么疯，但知道求谁才真正管用。
　　正好此刻陶潜神魂回归，接管了傀儡身。
　　对于那紫纱少女的死，陶潜倒是没什么可惜的，根据原主脑海中的记忆。
　　那少女姓叶，是个蛇蝎般的美人，心狠手辣又擅玩弄人心，手上沾了不少无辜者鲜血，是潘红娘在外游历时新收来的弟子，看中其狠辣心性和美好躯体，时常亵玩调教之。
　　刚刚她弄巧成拙，反死在潘红娘手上，也算是命数使然。
　　至于地上六个各有特色的青年，原主记忆中倒只有他们互相争宠，奋力勾引师尊的画面，恶行并无多少，无非是六位潘红娘的面首宠物罢了。
　　“我们走吧，开宴了。”
　　陶潜也不回应六人，只拍了拍潘红娘的手，师徒二人便径直离了这院落，往寺内走去。
　　路途中，陶潜挽着潘红娘的手臂，一路见到大量妖魔邪修，竟漫山遍野都是，画面与前日在腾蛇山见闻也差不了太多，当日那里还有不少正道或是中立修士，可这里却全都是臭气冲天，恐怖凶残的妖魔邪修。
　　恍惚间，陶潜忽而想起前世看过的神怪小说中的描述，当真是比魔窟还要魔窟。
　　听着嘈杂声音，嗅着无数种味道混杂一起之后产生的诡异气味，在临接近前方主殿时，陶潜忽然拽着潘红娘停了下来。
　　片刻前，陶潜从那些个臭烘烘猪妖口中得知：
　　艳尸菩萨等一众大妖魔发挥出了自己的号召力，自下了法令后，不断有妖魔、邪修和异类从四方赶来。
　　是以今晚的宴席也极大极热闹，同时也很正常的分出了尊卑等级。
　　宴席中心，当然是铁佛寺的正殿。
　　继而，是那些偏殿。
　　之后按照修为实力，一路往外排。
　　若只是个不入流的邪修术士，或是无甚实力的小妖魔，说不定直接排到半山腰去了。
　　弄玉仙姑潘红娘身为筑基期邪修，又刚刚袭杀同阶修士“玉面婆蓝庆儿”，虽被惩戒，但某种程度上也算扬了名，是以她竟在那主殿末尾处得了一座次。
　　陶潜作为潘红娘首徒，若面皮厚些，也可混入主殿，与艳尸菩萨等一众强大妖魔修士们同席。
　　如果是原主，说不定会想要混进去的。
　　他拽着潘红娘，想也没想，直接凑到后者耳边，这般亲密姿势立刻让潘红娘面色羞红，在大庭广众之下露出小女儿之态。
　　只是下一刻，自家情郎口中吐出的话，却是让她生出不舍来。
　　只听陶潜开口，很是有理有据道：
　　“师尊你斩了蓝妖婆，在这寺中有少许声名，正是与那些大老爷们交好的时机。”
　　“我这般低劣的修为若是进去了，少不得要妨碍师尊你的名声，凭空被那些个酸心眼的邪修妖魔们小瞧了去。”
　　“更何况今夜我已提前见过菩萨们的强大身姿，那般气势，的确不是我这种引气境小修可承受亲近的，真混进去了，恐也是战战兢兢，担惊受怕，吃喝不香。”
　　“是以我自去偏殿落座就可，正好也趁机交好些旁的修士妖魔，涨涨见识，也看看能否为我桃花仙谷，拉来了些援助盟友。”
　　“饮宴至多数个时辰，这般分离，我还受得住。”
　　陶潜这一番话吐出，潘红娘不由都愣了一下。
　　她面纱下满是不舍之色，打算说些什么。
　　可张了张嘴，她又发现这几句话逻辑实在是缜密，完全无可辩驳。
　　尤其当头几句，每一句都在为她这个师尊考虑。
　　明明是她的原因才导致情郎修为低微，登不得大堂。
　　是以听过之后，潘红娘心中只觉愧疚不已，想了想便道：
　　“飞儿你放心，在你破入炼气境前，红娘绝不贪你身子。”
　　“这桃花仙谷的基业，将来也都是你的，便是红娘自己，也都是你的。”
　　说罢，潘红娘抬手唤来一个身子稍微干净点的猪妖。
　　命令其在偏殿之中，给陶潜安排一个不错的位置，但不要准备侍女。
　　而后，这位凶残之极但状态很不对劲的弄玉仙姑，一步三回头的看着自家情郎，随着迎客的妖魔，踏入了那原本宝相庄严，如今血光汹涌的大殿之中。

第五十四章 藤鬼象魔，百禽秘辛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“道友随老猪来，仙姑有令，必给你找个最合适的位置。”
　　开口说话并差点熏吐陶潜的，是一头稍微干净，但同样未穿衣物，赤条条坦荡荡的猪妖。
　　一张油光肉脸冲着陶潜露出讨好的笑，蒲扇似的耳朵不时扇动拍打，驱赶着靠近过来要吃它身上汗液无垢的苍蝇，一条卷尾在臀下扫来扫去，隐隐可见。
　　陶潜有些好奇，这厮是妖物得了灵智，还是人类异化成的猪妖。
　　欲知答案的话，其实只需探手触发超凡感知即可。
　　不过想想还是算了，此间最不稀奇的就是这类不入流的妖魔异物，懒得去触。
　　没多久，陶潜便被猪妖引入一间偏殿。
　　刚踏入其间，极端复杂的气味，便如潮般涌来。
　　食物与酒水的香气，妖魔臭气，异类诡气，以及各种根本分辨不出源头的气息……全部混杂在一起，竟是形成一种异样的吸引力，让人嗅过之后，不由自主便要沉浸其中，想要加入进去。
　　比如前方的猪妖，进入殿内后就贪婪盯着那些食物与雌妖们，吞咽着口水道：
　　“妙啊，实在是太妙了。”
　　“过去我们何时能享受这等光景，一大规模在人类世界聚会就有可能无故消失。”
　　“大王说得对，属于我们的世界终于来了。”
　　猪妖感叹时，也没忘记自己的职责。
　　将陶潜引入殿内，安排在了一排桌案的中下位置。
　　案上已然摆放着各种可疑肉类菜肴，香喷喷酒水，以及一些瓜果，还有些明显是散发着异常气息的食物。
　　同时桌案两侧，各蹲坐着两只半人半狐，魅惑气息十足，仅穿着抹胸的妖物。
　　这猪妖见此立刻双眸立刻亮起淫光，侧了个身子，将后方的陶潜显露出来。
　　而后它对着其余桌案后，已入座的那些妖魔修士道：“诸位前辈老爷，这位是弄玉仙姑最宠爱的弟子。”
　　说完，这猪妖又回身对着陶潜道：“道友便坐这里吧，能有桌案侍女的，至少都是炼气境的妖魔修士。”
　　“不过炼气于道友而言，不过是三两日的事，所以这位置正合适。”
　　“至于这两骚狐狸，实在是抱歉，仙姑有令不允，老猪便先带走了。”
　　说罢，这厮竟一手牵起一只狐妖，蹬蹬蹬转身跑了，生怕陶潜要强留下两狐女。
　　陶潜见了登时有些气闷，他陶店主一身正气，会是那种在乎有没有狐女侍候的人？
　　没了侍女便没了，陶潜此行是奔着涨见识，以及洞悉隐秘目的来的。
　　慢悠悠入席，同时目光环视整座偏殿。
　　毕竟曾是香火大寺，雕梁画栋，庄严肃穆。
　　只如今那些横梁红柱之上，都被各种秽物鲜血所覆，显然妖魔们在屠寺后，还刻意羞辱发泄了一番。
　　那些个菩萨、罗汉的雕塑也都被损毁，更有些干脆泡在粪尿中。
　　殿中除了正中间十几个桌案外，其余地方，妖魔、邪修们都是席地而坐，围绕在一起，或是吃喝，或是交合，或是耍弄些凡俗赌博之类的游戏。
　　最惹眼的，自然是陶潜面前十几个修为达“炼气境”的妖魔邪修。
　　陶潜粗略一眼，根据气机强弱，很快判断出最强大共有四道身影。
　　分别是一头青面獠牙身穿甲胄的恶鬼；一只全身皆是褶皱老皮，脖子似可无限伸长的人形异物；一头穿着破烂衣物，头发覆面，似人非人，怀中抱着一条半人高腐烂大鱼的妖魔；一位头生双角，浓妆艳抹，身上几无布匹，乳上系着铃铛的女修。
　　包括这四位在内的一众炼气境存在，初始对于陶潜一个引气境修士混入都是不满。
　　不过在听到“弄玉仙姑”四字后，纷纷都咽下到嘴边的辱骂。
　　显然，不久前潘红娘强势袭杀筑基境邪修蓝庆儿的举动，着实挣来了不小的声名。
　　陶潜嘴角扯了扯，忍受着空气中那无比强烈的使人堕落异化的混合秽气，直接入座。
　　坐定后，陶潜强忍着不适，目光直接跳过面前一个大瓷盘中盛着的，无比新鲜的，连烹饪过程都省却的心肝血肉。
　　而后，看向另一盆明显散发着异常的食物。
　　有婴儿手臂粗的雪白肥虫，有果冻似的不明物，有被小刀钉死在盆中，仍在哀嚎的丑陋面条小人，亦有一堆粒粒分明浓香扑鼻的黑珠儿……这些稀奇物，只在桌案上有，殿中在地面吃食的妖魔邪修，只有烹煮过的肉汤肉块。
　　陶潜伸出手指，触了触那小人儿，即刻脑海便生出感知：
　　【志名：藤鬼。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：荒野深山中，偶生雪白异藤，常缠旅人致其死亡，而后吸收尸首血肉，若剖开藤蔓，可见其内藏有一只或数只面条小人，拇指大，见生人哀嚎不止，辱骂不休，可取来食之，味辛辣，此后三日不论食何物，口中都将如饮蜂蜜般甘甜，除此外别无用处。】
　　信息生出，陶潜毫无食欲。
　　这时他下首一修士凑了上来，这是个让陶潜极度不舒服的老者。
　　身上衣物极破烂，显露在外的皮肤更是紫黑色，一个个烂疮随着他的动作而迸射脓液，甚至喷涌出黑蛆来。
　　他一张脸倒是像极凡俗老人，除了眼睛，泛着血幽幽的光。
　　他似见陶潜没食欲，干瘪且指缝中还有血泥的手指，点着陶潜面前的几个食盘，嘶哑着声音道：
　　“小哥儿今晚可是没什么胃口？”
　　“若不介意的话，不若分润我一些吧，咱们这盘中的血肉心肝都属那些吃得白胖的香客，非是那些个练了金佛劲的臭和尚肉可比，实在是再鲜嫩不过了。”
　　“还有这些藤鬼、肉虫、宝冻、人面蛛砂，都是些可口又有奇效的好东西啊。”
　　“你不吃，就给我吃吧……”
　　这明显已堕入魔道的邪修一边说着，一边那鬼爪似的手掌不由自主的伸过来。
　　正当陶潜考虑着，要不要斩了这老东西的爪子时。
　　忽然，外间传来两道猪妖的迎客声。
　　下一息，整座偏殿都因此震颤了一下。
　　而后便是谁也没想到的画面发生，被猪妖迎进来的客人，竟是个……和尚。
　　当然，这是一位妖僧。
　　他刚踏入殿中，几乎是肉眼可见的血红魔气便汹涌而来，一时间所有妖魔、邪修都为之侧目。
　　这妖僧看上去是个唇红齿白的少年，穿着的僧衣华丽且舒适，一看便知是凡俗世界人类的奢华织物。
　　其胸膛半露着，脖颈上挂着一串由可疑骨头串成的佛珠。
　　不过真正让所有人惊骇的，却是这妖僧身下的坐骑。
　　那赫然是一头象妖，粗壮双蹄踩踏着地面，那有着恐怖肌肉的双手竟握着一双青铜巨锤，象鼻几乎要拖地，甩动间，风声爆裂，苍黄獠牙简直似一对长矛，足以将这座偏殿完全撞碎。
　　而它的脸，却意外的还残留着一些人类的痕迹。
　　一双冒着绿光的眼珠内，更不时闪过挣扎之色。
　　陶潜身侧的老鬼，似是有心卖弄见识，也似是为了讨来陶潜的吃食，见他满脸震惊疑惑，不由嘿嘿一笑，露出满嘴腥臭黑牙，而后这老鬼嘴唇上下微动，几道传音立刻钻进了陶潜的耳中。
　　其内蕴着的秘闻，让陶潜远在寻仙县的本体，心脏都漏跳了一拍。
　　“嘿，小哥儿不要被这妖僧给吓到了。”
　　“别看他身上魔气汹涌，可一身战力，恐怕都要落在那头‘象魔’之上。”
　　“不过这和尚的确是个幸运的狠人，按说当年造成不小乱子的【百禽诀】大半都被大自在寺销毁了。”
　　“也不知他从哪儿掏摸来了象戏，然后又恰好选对了人，估计是用长生力量诱之，再故意提供灵象血液给他修行，在其有所成就时诱其破戒，一头可随意驱使，强大无比的‘象魔’这就有了。”
　　“啧啧，不过这和尚再狠，却也狠不过当年的百禽子……”
　　陶潜自己也没想到。
　　在这充斥着妖魔邪修的和尚殿中，竟是不经意的再次听到了有关“百禽戏残册”的秘闻。
　　而且，这般震撼。
　　依照这老鬼所说，再对照不久前在腾蛇坊市内得到的，陶潜脑海中几乎立刻就生出了一种恐怖的猜测来。
　　“所以那百禽诀被创造出来，或许从一开始就是个阴谋？”
　　“既然眼前这妖僧可以借用象戏，为自己制造出一头强大的象魔。”
　　“那当初遭‘百禽之乱’，以致十室九空的陀县，是否也是因为同样的事。”
　　“有人故意散播百禽诀，并暗中给修行此诀的人提供各类禽血……时机成熟，再引诱这些修行者破戒……根本不用费什么力气，就能得到一大堆可随意驱使，强大无比的妖魔。”
　　“此事最后，是那大自在寺派遣强者解决了，所有妖魔都成了护法兽，最终受益者正是大自在寺。”
　　“按照正常逻辑，幕后黑手恐怕就会是……”
　　陶潜很想猜大自在寺就是幕后黑手，不过也只能按照逻辑凭空判断，证据其实仍显不足。
　　比如那最关键者“百禽老人”，他究竟是不是大自在寺的人，未有定论。
　　不过由此，陶潜也生出决断：那百禽戏残册，暂且收着，先不练。
　　同时，心底又生出新的感叹来。
　　“这鬼世界，修行也太危险了。”
　　“正道不似正道，邪魔倒是比想象中的邪魔还要恐怖诡异三分。”

第五十五章 山间野韭，胎藏炼血
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜在感叹着，而其余妖魔邪修异类们，却都是心生不满。
　　这骑着“象魔”来的妖僧，极度骚包，瞬间抢了所有人的风头。
　　不过在修行界，一向是强者为尊。
　　这有着一副美好躯壳皮囊的妖僧，居高临下，似笑非笑的看着殿中的这些妖魔邪修们，身上的高傲姿态可说是体现的淋漓尽致。
　　然而他的修为也做不得假，竟是直接被迎客猪妖，引领到了上首的位置，旁边则是那黑发覆面，怀中抱“腐鱼”的神秘妖魔。
　　正当众妖魔、邪修，都将目光落在这和尚身上时。
　　忽然，伴随着一阵“叮叮当当”的声响，诸多异常气息混杂着传递过来。
　　所有人，又是看向第二位被迎进殿中的客人。
　　包括陶潜在内，目光一触及那人，便再也移不开了。
　　竟也是个少年！
　　只是与唇红齿白的妖僧相比，新来的这位却是要丑陋多了。
　　生的还算白嫩，但躯体有些矮小，一头翠绿乱发，细小眼睛，笑起来更只余一条缝，而那香肠嘴则让其显得憨厚，又滑稽可笑。
　　真正让众人无法移开目光的，是这少年身上的“宝气”。
　　他身上那翠绿的道袍，耳朵上坠着的饰物，双手戴着的手镯，双脚上的脚链，腰间悬挂着的玉佩，脑后漂浮着的金色圆环……每一样，都散发出浓烈的异物气息，且只要稍稍有些眼力的妖魔邪修，都能辨认出来。
　　这些不止是异物那般简单，每一样都可算是法宝。
　　至少，都是“法器”级别，而非只是具备异常特质的物事。
　　一时间，众妖魔邪修都是面面相觑，不知该如何是好。
　　若这少年是在外界以这姿态遇上众妖，只怕现在已然爆发群起而攻之，杀人抢宝事件。
　　这绿发少年之行为，简直和小儿怀揣金元宝过闹市，毫无分别。
　　甚至就算是在这已禁私斗的寺内，仍有一些不太能遏制本性的妖魔邪修，正在蠢蠢欲动。
　　这念头，萦绕在那些眼冒绿光的妖魔术士脑海。
　　直至下一刻，那迎客猪妖将少年，指引到了陶潜上首位置。
　　殿中其余妖魔纷纷露出果然且失望之色，它们也知，即便这“绿发少年”是猎物，恐怕也是归了那些炼气境妖魔邪修的猎物。
　　它们这些不入流的，染指不得。
　　绿发少年一落座，陶潜也好，或是那妖僧也好，那老鬼也好，在座每一位都忍不住抽了抽鼻子，却是都嗅到了一股强烈无比，似青草香气但又有些臭的气味。
　　正当众人因此猜测这少年的根脚来历时，谁也没想到的是，他竟主动自爆了。
　　少年很有江湖气的冲着众人拱了拱手，乐呵呵道：“诸位道友，我名为山九，原本乃野人山中一野韭，某夜忽有亿万霞光过境，山上万物疯长，飞禽走兽与草木结合，阴阳造化，生生不息，我也就此被点化入了道。”
　　将自己根脚爆出后，这少年小眼睛里满是期待的看着在座其余人。
　　显然，他在等其他人也跟着“自我介绍”。
　　可在座其余人，除陶潜这个生瓜蛋子外，哪个不是老奸巨猾，怎会凭空自泄来历。
　　是以绿发少年那满怀期盼的双眼，只看到了一张张皮笑肉不笑的脸，以及一道道“呵呵”笑声。
　　不过在敷衍过后，这一众妖魔邪修又都开始殷勤搭话。
　　都知晓这“野韭妖”无甚城府，连遮掩都懒得，直接打听起他一身法器的底细来历。
　　这少年也不知是真蠢，还是假蠢。
　　见众人好奇，竟是乐呵呵的，指着身上一件件法宝，一一介绍起来。
　　陶潜听了片刻，总结出了一个规律：这厮似运气很好，所有法宝都是因为各种机缘巧合落入他手中的。
　　这般炫耀一通后，绿发少年忽而露出苦闷疑惑之色，对着众妖魔修士道：“诸位道友，山九不过一野妖，修行界的诸多常识秘闻，山九皆是不知，此番听闻铁佛寺有大能召唤，这才前来这里，想涨涨见识。”
　　“诸位要是不嫌弃山九，还请指点一二。”
　　他话刚说完，桌案后十几位妖魔邪修都要开口。
　　不过抢到头筹的，却是那头生双角，身上几无布匹的女修，她的声音有些嘶哑，但听来却让人心痒痒，再看她那几近完美的躯体，欲火立生。
　　在铃铛晃悠，响起动听声音时，这女修赫然出现在绿发少年身侧，依偎着他而后道：
　　“山九小弟弟，姐姐可不会嫌弃你。”
　　“其实这修行界啊，常识也就那几条，如那修行九境，自引气而起，再炼气、筑基、蜕凡、洞玄、极乐……”
　　“又说这法宝吧，那更简单些呢。”
　　“最低级的便是因各种缘由具了‘异常’的物事，威能有大有小，数量也最多，称之为异器即可。”
　　“而后便是经过炼制拥有不同效用力量的法宝，统称为法器。”
　　“法器之上，则是可随心变幻、已得玄妙真意的玄器，每一件玄器，都有着极其强大的威能，我等修士若能有一件，足可依仗为护道之器，端的是珍贵无比。”
　　“至于玄器往上的宝贝，却不是我等可以觊觎评说的了。”
　　女修将话题引领到法宝上，显然是有着目的的。
　　她一边说着，一边伸出两根手指，无比轻巧的将绿发少年脑后悬浮着的金色圆环取了下来。
　　而后，柔声哀求道：
　　“山九弟弟，姐姐我天生身子弱，修为又很一般，正缺了件护身的法宝。”
　　“我看你这圈儿金灿灿的，可好看哩，不如就送给姐姐吧。”
　　“不会让你吃亏的，姐姐修的功法可是一等一的阴阳之道哦，你也不必辛苦动弹，姐姐自有手段让你得享极乐。”
　　说着说着，这女修整个柔软喷香的身子，几乎要揉进那少年怀中，不时往少年耳中吐出灼热气息。
　　见这一幕，陶潜毫不怀疑如果少年愿意，这两人能当场上演不和谐的运动。
　　可谁能想到，下一刻那绿发少年忽然露出满脸疑惑之色，双眸更是天真如孩童般问道：
　　“好姐姐，什么是阴阳之道啊？”
　　“山九是野韭入道，没有性别的哦，而且我还是个孩子，不是很懂呢。”
　　“至于这个金圈圈，姐姐想要就拿去吧，它是我从一个荒谷里捡来的，里面好可怕，地上石头上铺满了各种妖兽精怪的皮，不知道是哪个挑嘴的家伙，只吃肉不吃皮，在我们野人山，会被大家说浪费的。”
　　“不过这圈儿性子非常野蛮，也不知姐姐能不能降伏得了……”
　　少年一边说着，一边伸手往那金色圆环上一抹。
　　刹那间，金色褪去，无比刺眼的血光顿时涌出。
　　随之而来的，是那女修的惨叫，她那白皙柔嫩的手掌因与圆环相触，刹那半条手臂都被吸干，只余干瘪的皮，与一碰就碎的脆骨。
　　咯嘣一声，少年将那正嗡嗡颤动，似兴奋不已的圆环拿了回来，伸手拍打了一下，满脸苦恼道：
　　“果然，这圈儿太蛮了，连姐姐也奈何不得。”
　　“叫什么【噬血环】，我看就该叫坏圈圈，该挨揍。”
　　说罢，这少年好似不解气，又探手拍打了那血色圆环几下。
　　这一幕看来，好似顽童打闹。
　　可场中，不知何时起，全部都安静了下来。
　　原本那些妖魔邪修看向绿发少年的目光，是觊觎，是戏谑。
　　可现在，无人敢这么看。
　　包括那骑着“象魔”出场的妖僧，此刻看着形象滑稽可笑绿发少年的目光中，也露出了凝重之色。
　　什么山间一野韭？
　　这他娘的就是一头扮猪吃老虎的狡诈幼魔吧？
　　就连唯一受害者，那位试图偷人金环的女修，也未立刻发难报复。
　　她几乎是闪烁着脱离那少年，随着她的移动，铃铛声响彻殿中。
　　“好，好得很。”
　　“没想到我梅仙儿终日打雁，今日倒是被雏雁儿啄瞎了眼。”
　　“尊驾手段了得，我认栽。”
　　说着，这唤作梅仙儿的女修已是回到自己桌案后，另一手从怀中取出一枚丹药吞了。
　　却见血光涌动，伴随着哼哼唧唧的声音，女修那断手自动又长了回来。
　　场中众妖魔修士，都以为这一来一回的交锋已结束。
　　吃亏的是女修，那绿发少年该得意露出原形了。
　　可是，并没有。
　　被众人用恐惧、凝重目光盯着，又被刚刚还姐姐长姐姐短的女修责难，绿发少年竟是满脸的委屈，拿着那血色瘆人的圆环，张了张嘴，欲哭无泪，似是想解释什么，可又不知该说什么。
　　只得委屈低头，嘟囔着道：“又来了又来了，山九真的是好孩子啊，我不是故意的啊。”
　　离得近的陶潜、老鬼等人，听到绿发少年的嘀咕，纷纷都是无言。
　　就在这殿中，因为这场小变故而气氛有些沉寂时。
　　忽然，陶潜面色微变。
　　他倏然感受到了一股强烈到极致的“悸动感”，随后那感受化虚为实。
　　自那正殿内，一道极其恐怖，笼罩整座铁佛山，乃至于周遭大片区域的圣洁又魅惑的声音响彻。
　　“客已到齐，开宴。”
　　“轰轰轰！”
　　伴随着那声音，所有聚集了妖魔、修士、异类的大殿房屋的屋顶，竟都被一股沛然力量撕裂。
　　折腾一整夜，时辰流逝，此刻正到了黎明时分，天光即将大亮。
　　众妖魔虽说并不都畏惧阳光，甚至大部分都是不惧，可相比白日，都更喜欢黑夜。
　　也就是这一刻，不等妖魔邪修们发出不满声音。
　　倏然间，那正殿之内，足有上百道黑红妖气魔光冲天而起，竟直接撞上天穹，将正洒落的清晨阳光尽数遮掩。
　　让所有妖魔邪修倍感舒适的黑暗，再度将铁佛寺及周遭方圆数里完全笼罩。
　　甚至这区域内的生灵草木，都开始枯萎黯淡。
　　一丝一缕让人异化疯狂的气息，开始弥漫。
　　铁佛山巅，明显属于艳尸菩萨的强大声音，再次传来：
　　“此为百妖胎藏炼血大阵！”
　　“有此阵在，外力难入，诸邪不漏，正适合未来一段时日，我等与那禁仙堂、诸宗诸派周旋。”
　　“诸客也莫要惊慌，本座召尔等前来，是有大事相商，更有一桩天大好事要予诸位。”
　　“自今日起，我等不可大规模入侵凡俗世界之规矩，将……彻底废除！”
　　陶潜是提前知了秘辛，而其他无根脚靠山的妖魔散修异类，则是首次听到这极其震撼的消息。
　　是以刹那，整座铁佛山都沸腾了。

第五十六章 疯魔剑诀，异火丹卷
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　铁佛寺，一偏殿中。
　　陶潜一双耳朵快要被吵聋，他此刻是真正见到了群魔乱舞是何等模样。
　　这已失了屋顶的偏殿内，包括桌案后十几位炼气境的妖魔邪修在内，俱都是一脸兴奋之色。
　　修为高些还能保持点矜持仪态，而那些不入流的妖魔，此刻完全显露出本真性情。
　　撕裂本就不多的衣物，露出本体裸着狂奔，无所顾忌的开始嘶吼，舞动，抱着酒坛狂饮，亦或是原地排泄，或是干脆就三三两两、七七八八的聚拢着开始进行原始的体液交流运动，以宣泄其中的兴奋。
　　真真是恶心又诡异，说一句魔窟最恰当不过。
　　有些个老妖老邪修，更是唾沫横飞，哈喇子乱甩，兴奋的互相倾诉道：
　　“终于，那可怕的规矩终于要没了？”
　　“菩萨老爷们为了取信于我等，先聚集一起屠了铁佛寺，又举办这晚宴，这么长时间了，若那恐怖的禁法仍在，我等哪里还有命在，只怕这整座铁佛寺都会被那无名伟力给抹除了去。”
　　“哈哈哈……太好了，这真是太好了，我入道之后也带着家里一群小崽子共同修行，他们与我一起偶尝过人间血肉后便念念不忘，可我不敢带他们下山，如今那规矩变了，以后岂不是可天天都饱餐一顿。”
　　“凡俗人类世界最是好玩，我等完全可以下山找座城池占了，称王做祖。”
　　“想那远古蛮荒时，我等妖魔异类才是这世间主宰，哪轮得到那区区两脚羊。”
　　陶潜冷眼看着眼前混乱不堪，癫狂诡异的画面。
　　那些妖魔倒是也不觉得有什么，谁都知道这小白脸是那“弄玉仙姑”的面首弟子，许是早早得了信儿，所以此时才不觉惊讶。
　　刚刚来的好消息不止一个，是以殿中妖魔邪修们，闹腾的也不止一会儿。
　　总结下来，便是那恐怖禁法消失，恐怖的长生结界也随之消失。
　　不管是妖魔异类，还是修士，都可大规模进入凡俗人类的世界，不论做什么，都不会被抹杀。
　　其次便是艳尸菩萨起了那【百妖胎藏炼血大阵】，将铁佛山连同周遭都笼罩了进去。
　　同时，又颁布了召集法令。
　　令这山上妖魔广发消息，通知更多妖魔、邪修与异类前来。
　　铁佛寺将提供一应血食，并将举办……艳尸法会。
　　每一日都会有“蜕凡境”的大妖、大魔进行讲道，更有生死擂等游戏，可让众多妖魔尽情厮杀，菩萨老爷们甚至赐予胜者好处奖励。
　　这一连串的消息，等同于是告诉南粤境内的妖魔邪修们。
　　此处将有邪魔盛会，不可错过。
　　也是难怪这殿中一众妖魔，如此兴奋癫狂。
　　不过陶潜在听过这些消息后，不由陷入思索：
　　“艳尸与一众大妖，还有那汤显宗，明明有着可以直接霸占寻仙县，甚至周遭其他县也照样可屠个干净的力量。”
　　“为何？只占了个铁佛山，办什么艳尸法会，似乎是想和禁仙堂、万婴宗的人形成拉锯？”
　　陶潜只想了几息便收敛念头。
　　无名小卒尔。
　　先不说有无插足其间的力量，仅仅凭借外围的消息，必也不可能猜出背后的阴谋。
　　“先提升实力要紧！”
　　陶潜生出这念头后，即刻有了动作。
　　他脑海中想到的是之前潘红娘曾说过的，似《秘魔炼神法》这类来头巨大，缺陷也致命的功法秘册，修行界有非常多，且不被修士邪魔所重视。
　　而他陶潜，需要的就是此类书册。
　　信息差正适合拿来赚取好处，何况面对一群不当人子的修士妖魔，陶潜哪里会客气。
　　只听“咚咚”两声，却是陶潜探手敲了敲桌案。
　　将众人目光吸引过来后，就见他笑了笑，而后道：
　　“趁着法会还未开始，今日的讲道者老爷还未来，不若我们先互通有无一下吧。”
　　“在下正好攒着些无用的异物，可拿来与诸位交换。”
　　“我最喜功法秘册，来头越大越好，有无消弭降低代价的关键注释倒不是什么问题，我好收藏此类书册。”
　　说着，陶潜忽而取出一桃花香囊，手掌一拍。
　　却见粉色光辉冒出，大量散发着异常气息的物事一闪即逝。
　　虽在质量上，无法与那多宝童子般的绿发少年相比。
　　但数量，陶潜竟是赢了。
　　不止是十几位炼气境的修士妖魔见到后忍不住生出占有欲望，其他区域的妖魔们同样也是哧溜哧溜着口水。
　　陶潜带了个头，接下来便是顺理成章。
　　他身侧的老鬼最先响应，只是声音听来有些阴阳怪气：
　　“小哥儿果然不愧是弄玉仙姑最宠爱之弟子，那玉面婆蓝庆儿的一身家当，竟都赐给了你。”
　　“正好，我这有卷出自剑宗的《疯魔剑诀》，虽是残册，但来头的确是大到没边了，想和小哥你换三枚血魄玉。”
　　这两句响起时，老鬼也将一本薄薄书册丢了过来。
　　尚在半空，这书册就释放出一种锋锐剑意，以及让人疯狂的诡异气息。
　　陶潜探手接住，一息后，面色微变，先是微微点头，而后眸中浮现出失望之色。
　　不过似是为了有个好开端，陶潜还是收起那剑诀残册，而后取了三块约莫手掌大的通红血玉丢给那老鬼。
　　这交易竟也能成？
　　殿中有见识者不少，见此纷纷都是露出异色。
　　席间有位邪修，似是与那老鬼不和，又或者就是想打脸嘲讽下陶潜这位仙姑高徒的眼光，用提醒的语气道：
　　“小哥儿可莫要上当了，老黑蛆手里的《疯魔剑诀》残得极厉害，非但没有消弭代价之法，更无法让人领悟剑意剑招，每每有人修了，必在数日后疯狂异化，自残而死，哪里值当三枚可让人养魂的血魄玉。”
　　这话说出，陶潜下首的老鬼即刻就要发怒。
　　直到陶潜乐呵呵一笑，摆出十足冤大头的形象，摆摆手道：“多谢道友关心，不过无妨，我说过了，我好收藏此类书册，价值几何，我自会判断。”
　　有这句，顿时陶潜桌案前就热闹起来了。
　　甚至包括了说话的邪修，一位一位都是凑了上来，取出自认为符合陶潜要求的功法书册，然后一个个狮子大开口，试图也敲诈陶潜这冤大头一番。
　　可惜的是，陶潜并不是冤大头。
　　他说自会判断价值也是真的，这些人取出的书册，大半也真的有着不小来头，要么是道门大派，要么是佛教大宗，或出自旁门左道大势力。
　　然而，几乎都是超级残册。
　　残到让陶潜都徒呼奈何的程度，他的异样灵魂可豁免修行代价。
　　但前提条件是可修行，若连修行都不可，那豁免也就无从谈起。
　　是以，陶潜除了收下一册《福地秘境注残册》外，其余统统都拒了。
　　虽说他一香囊的异物，都是吃软饭得来的。
　　但只要入了他的手，那就算是他的东西，何况它们的上任主人可是筑基期的邪修，都是好东西，不可浪费了去。
　　见这小白脸的确不是“冤大头”，众邪魔又很是失望。
　　纷纷回转，而后顺着刚刚的热烈气氛，也开始进行自己的交易会。
　　过去甚少有这么多妖魔、邪修聚集，如今有了机会，大家都是想换来自己修行的必须之物。
　　一时间，这原本群魔乱舞的偏殿，倒渐渐像极凡俗世界的集会。
　　作为“始作俑者”的陶潜，此刻却很失望。
　　心下暗想：这偏殿没什么收获，要不要去往其他偏殿也发起交易会看看。
　　也就是在这时，陶潜忽觉面前一阵绿光晃动。
　　抬头看去，正好便见唤作“山九”的滑稽少年，顶着一头绿发，穿着翠绿道袍，正一脸灿烂笑容的看着自己。
　　陶潜自是不会小看这位，尤其在亲眼见过刚刚的插曲后。
　　正要开口询问，忽然这少年探手入怀，一阵掏摸后，竟也取出一本书册。
　　确切的说，那是五块通红颜色的薄石板，用某种金属丝穿了洞，绑缚在一起的石头册子。
　　刚一拿出来，周遭空气即刻有爆燃迹象，让人心悸的气息随之溢出。
　　直到少年手掌摁上去，消弭了火气。
　　“这位道友，这本书没有名字，我自己叫它‘火板板’，是山九在一座火山附近捡到的，上面都是一些鬼画符，我完全看不懂。”
　　“不过呢，野外拿来生火，或是抱着睡觉，都是非常非常的舒服。”
　　“道友看看需要么，需要的话，就换给你了。”
　　说话间，这绿发少年还露出一脸不舍之色，仿佛手中石册是极稀罕的功法秘册。
　　浑然不觉，他面前的陶潜已经进入了紧张状态。
　　由不得他不如此，虽然陶潜没想着从这诡异的多宝童子身上薅什么好处。
　　但架不住这少年的行为言论，都让人紧张。
　　“火板板……火山附近捡到的功法……生火抱着睡……瞧瞧，这都是人话么？”
　　陶潜内心吐槽着。
　　有心拒绝，但想了想，他还是遵循着自己脑海中生出的强烈悸动。
　　缓缓探手将石板册子接了过来，触及的瞬息。
　　陶潜脑海中，即刻迸发超凡感知，那熟悉的格式信息也被梳理了出来。
　　旋即，陶潜眼眸深处，浮现出隐秘喜色来。
　　【志名：异火丹卷残册。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为古物，中古时代人族内战不休，有一边缘部族被驱赶至遍布火山、条件极艰之地，为延续血脉，该部族试图从火山地壳中获取超凡异力，经过数十年尝试，集全族之力竟真的推演出了一套相关功法，唤作《异火丹卷》，此法可召唤天外异火，将诸多乖戾、恐怖、诡异之物炼成丹药，服之可得异力。】
　　第一道志述浮现，陶潜心底难掩喜色。
　　毫无疑问！
　　这石板册子，很稀罕珍贵。
　　也正是因了此，陶潜免不了嘀咕起来：
　　“不，不对劲，要警惕啊，想想那乳上系着铃铛的那位女修。”
　　“天上没有掉馅饼的好事，这野韭精，难道会主动送上门让我割？”

第五十七章 破境增寿，圣女虫窟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　失了屋顶的偏殿内，群魔乱舞，臭气熏天的环境中。
　　陶潜与一野韭妖大眼瞪小眼对视着，后者那已成一条缝的眼眸里满怀着期待之色。
　　显然，这绿发少年希望与陶潜达成交易。
　　对于主动送上门求割的“韭菜”，陶潜则心里泛起了嘀咕。
　　脑海中，继续阅览后续的格式信息。
　　这《异火丹卷》触发出的志述无疑让陶潜很心动，但更关键的，却仍是注释。
　　【注一：欲修此卷，必先神魂离体前往域外，得其内“天外炎精”承认方可招来异火，然并非所有修行者都与炎精契合，若不得承认，神魂即刻被焚烧殆尽，当场暴毙，此卷诞生后修成者寥寥，大多修士都殒命于域外。】
　　【注二：此卷威能全赖于“炎精异火”，而天外炎精自有性情，每次召唤未必能唤来同一批，是以炼出的丹药也便有着不同的品质，甚至是效果，有不少修士因此吃错丹药而暴毙，这亦是该部族最终毁灭的原因之一。】
　　【注三：此卷原载有上千种丹方，但都有一个共同点：皆具丹毒，有些丹毒为暂时性，有些则是永久性。】
　　【注四：此卷仅剩五页，其中第一页为唤异火之法，余下三页为目录，最后一页则载有十种丹方。】
　　【注五：暴毙代价可豁免！】
　　看着脑海中感知出的信息，陶潜陷入了沉默。
　　用复杂目光看着面前的绿发少年山九，心底则道：“果然，天上不会掉馅饼，韭菜也不会真的主动送上门。”
　　若没有后面的注释，任是谁都会觉得这古卷丹方是一等一的好功法。
　　然而注释一出，古卷价值也便直线下滑。
　　代价多，且都很严重。
　　即便是陶潜得了，也只不过能豁免“暴毙代价”。
　　也就是说，其余的如降伏炎精、召唤异火、丹毒等等代价，还是得去经受。
　　不过，也不是没有可取之处。
　　当陶潜随意翻阅，直接翻到第五页，并看到其中两个丹方后，不由立刻心动了。
　　被山九称之为“鬼画符”的文字，实则是一种变体古篆。
　　陶潜连蒙带猜，倒也认得。
　　让他心动的两丹方，分别唤作“破境丹”和“增寿丹”。
　　丹药作用就与名字一般，简单粗暴。
　　一是破境，可增加修行者破入下境的几率，且在筑基境之前，都有效用。
　　二是增寿，可增加修行者的寿命，视品质不同，增寿年数不同，效用同样止步于筑基境。
　　“不管是破境还是增寿，都是极稀罕、珍贵的丹药。”
　　“一些时刻，足可救命。”
　　“是以这丹卷未必要修，但可先拿到手，前提条件是这野韭妖兄弟别坑我。”
　　念头落定。
　　陶潜这才认真看向绿发少年，问道：“山道友，你想拿此卷与我换什么？”
　　正忐忑不安的山九闻言，顿时神采飞扬起来。
　　早已到他嘴边的话，此刻吐出道：“我想要道友陪我几日！”
　　当这句话响起，一时陶潜也好，周遭其余修士妖魔也好。
　　俱都是愣住，满脸的惊诧。
　　就在陶潜想冷脸拒绝时，这绿发少年又满脸苦闷继续道：
　　“道友有所不知，山九出身野人山，那里山风淳朴，和谐友爱，我自下了山也依旧秉承着野人山风，好交朋友，不论是人类还是异类，山九绝无歧视，一视同仁。”
　　“可不知道为什么，总是如刚刚惹那好姐姐生气般弄巧成拙，我都下山这么久了，一个朋友都没有，太丢脸了啊。”
　　“道友若是愿意陪山九数日，为我讲解些人间常识，不论最后我们能否变成朋友，这‘火板板’都送给你了。”
　　绿发少年说话时，一脸的真诚。
　　仅凭直觉的话，大部分人都会相信他。
　　陶潜也的确未能感知到什么恶意，但脑海中那女修的遭遇仍萦绕不去。
　　想了想，陶潜忽然伸出一只手，同时告诉绿发少年，这是凡俗世界刚兴起的握手礼。
　　后者那香肠嘴直接咧开，笑得憨厚又灿烂，也探手和陶潜握上。
　　刹那，陶潜脑海立生感知。
　　【志名：山九。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：原为野人山间一野韭，因未知原因入道，成为某种怪异，无男女性别之分，性格迟钝憨厚，其有着极其强大的生命力，某种程度上甚至接近于“不死”，其身上有着特殊运道，总是能莫名其妙的捡到宝物……】
　　信息不多，让陶潜在看过之后，更加迷惑。
　　这家伙之前说出的那些，众人以为是戏弄那女修的话，竟然全部都是真的。
　　他真的是山间野韭入道，没有性别，他的宝物都是捡来的。
　　摸了一把，陶潜证实了些东西，但疑惑还是太多。
　　不过也让陶潜有了些底，念头转了几转，陶潜立刻有了主意。
　　收回手，然后笑着对那绿发少年道：
　　“山九道友要求在下知道了，可以答应，甚至可以更好。”
　　“待会宴毕，道友可与我一同回转，我自身虽忙碌不能陪道友，但我有六位师弟，个个都是一表人才，博古通今，相信绝对可以与山道友成为朋友。”
　　“这般处置，如何？”
　　“好，太好了。”
　　陶潜刚说完，绿发少年立刻激动回道。
　　看他面上神色，显然非常的开心愉悦。
　　倒是也可以理解，毕竟原来只想着交一个朋友，现在一变成六，他只觉自己是大大的赚了。
　　少年在笑，陶潜将那丹卷揣入怀中，也露出灿烂笑容。
　　就在这气氛最是和谐美好之时，忽而这铁佛寺山上，那熟悉的钟声再度响彻。
　　随之而来的，是一道让众妖魔邪修异类都兴奋不已的声音。
　　“宴席暂毕，艳尸法会正式开始。”
　　“首日由前辈高人【赤身圣女】为诸客讲道，圣女不擅言辞，由我转告诸位，她所讲为‘寄生’、‘食气’之法，不涉真经功法，只讲关窍要术，望诸客结合自身所修有所得，有所悟。”
　　随着这报幕，所有妖魔邪修都在下一刻见到了一道仿佛是这世界上最美的身影。
　　那是一位女修！
　　她完全赤着身躯，肌肤雪白如雪，晶莹如玉，不愧有“圣女”之称。
　　只是当陶潜看到那美好躯壳，整个人立刻就不好了，瞳孔微缩，一种强烈的想要就此逃回住处的冲动随之生出。
　　正当陶潜要如此做时，忽然那无比圣洁之女修。
　　她，爆了。
　　字面意义上的爆了，雪白赤身炸裂，伴随着刺眼的红光，无数条仿佛可以无限延伸的，放大版本的猪肉绦虫好似红白瀑布般宣泄而下。
　　它们无比鲜艳，且附着有粘稠囊液，躯体扁平，但头部却呈圆球状，有着足足四个吸盘状嘴，发出让人躯体不适，神魂紊乱的诡异“嘶嘶”声。
　　它们的速度太快了，顷刻间几乎是大半个铁佛山都被覆盖了进去。
　　所有的角落，所有的偏殿。
　　无一例外，都被这些红白肉虫所充斥。
　　它们肆意游走，分泌囊液，发出嘶嘶声，将铁佛山变成了某种诡异的虫窟。
　　它们那圆球状头颅蜿蜒着，啃咬在一众妖魔邪修们的眉心处。
　　被啃咬者，即刻双眼翻白，躯体疯狂颤抖。
　　而后，便都进入一种特殊状态，面带微笑，好似真的悟了道，或者正在领悟什么妙法异术。
　　陶潜所在偏殿，也就是这般景象。
　　显然，这就是那位不善言辞“赤身圣女”独特的讲道方式了。
　　不过让陶潜稍感欣慰的是，这些红白肉虫似感应灵敏，只要你不愿接受，便不会啃咬过来。
　　殿中除了他之外，仍有七八位修士、妖魔拒绝了。
　　比如老鬼，比如那位骑着象魔来的妖僧，或是山九。
　　那俊美妖僧环视周遭，淡淡道：“贫僧已修真法，不便再去悟圣女大人的寄生要术，这便先回去休息了。”
　　说完，他驱使那象魔驮着自己，最先离了席。
　　陶潜见此，对着山九使了个眼色，而后用一种恭敬语气道：“晚辈已有敬爱师尊，不便再修他法，圣女大人见谅则个。”
　　而后他也起身离去，在他身后的山九，好像对眼前极恐怖的画面有着出乎意料的抗性。
　　仍旧是一脸憨厚笑着，紧跟着陶潜离去。
　　两人小心翼翼避开那些红白肉虫，避免身躯衣物沾染囊液，忍受着嘶嘶声，很快回转了桃花仙谷分配到的院落。
　　院中已有人，正是陶潜那些俊俏精壮的师弟们。
　　不过没有六个，只有三个，都是一脸惊恐，瑟瑟发抖的聚在一起。
　　显然，被吓得不轻。
　　见陶潜出现，三人如遇救星，连忙凑过来你一言我一语低声道：
　　“大师兄，太……太可怕了。”
　　“三师弟、五师弟和七师弟都没跑出来，他们被那恐怖虫子给啃住脑袋了。”
　　“怎么办？大师兄，向师尊求救么？”
　　这三人正说着，陶潜却有些不耐的挥手止住言语。
　　而后指了指铁佛山上空蜿蜒、扭曲着的大量红白肉虫，直接道：
　　“莫要胡言，这是赤身圣女前辈独特的传道方式，若你等三人也愿意受，必可领悟些寄生、食气之类的妙法异术。”
　　“现在却是迟了，你们都错过机缘了。”
　　“不过也不是旁的机会，这位山九道友是我新认识的朋友，他一身法宝异术应有尽有。”
　　“师兄我刚生了灵感，正要去闭关修炼，招待一事就交给你们三人。”
　　“勿要怠慢了山九道友，否则别怪我无情。”
　　说罢，陶潜理也不理绿发少年山九与三位倒霉师弟。
　　那袖袍一甩，人直接往里间的闭关静室去了。

第五十八章 灵宝定命胎，先天大道种
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜将那有些怪异的山九丢给三位师弟，自己则孤身入了修炼静室。
　　甩锅是真，要修炼也是真。
　　只不过要修炼的，并不是他这具傀儡分身，而是他的本体。
　　不管是艳尸菩萨随手布置，威能恐怖的【百妖胎藏炼血大阵】，还是刚刚那赤身圣女释放无尽红虫笼罩铁佛山这种诡异的讲道场面，都深深刺激到了陶潜。
　　如今陶潜，最缺的东西。
　　尽管他成功已入了道，且已处在引气境，融血阶段。
　　以修炼时间对应到达的境界而言，陶潜敢笃定自己在修行界，绝对算得上快。
　　可那又如何？
　　他目前所见之修士也好，妖魔也罢，除了如“舍县四兽”这种不入流的，其余任意一个，都能瞬杀了此时的陶潜。
　　今夜他身处魔窟，所见所闻所感。
　　却是使得他体内气机勃勃，竟生出了一些灵感来。
　　虽是纯纯的新人修行者，但心有所悟之下即刻知晓，这般状态最是适合修炼。
　　所以他才趁机离开宴席，回转这静室，挂好牌子，启动弄玉仙姑潘红娘为自家爱徒设置好的禁法。
　　秽血珠彻底融入这傀儡身，即便神魂回转，他也会随心而发，自行修炼起来，旁人绝对看不出什么不对劲，只是效率将很低，毕竟有心无心，区别甚大。
　　陶潜自是不在意，这具傀儡身他本就打着随意折腾的主意。
　　寻仙县，诚友书铺内。
　　神魂回归，暗暗隔间之中，陶潜盘坐着的身躯即刻睁开双眸。
　　虽然仅仅过去了大半夜时间，可他此番见到的光怪陆离、群魔乱舞的景象实在太多，自那魔窟回归凡俗世界，让陶潜隐隐生出一种恍如隔世之感。
　　感受着体内渐渐沸腾的气机，陶潜却是并未急躁。
　　虽然很想就在原地修炼，不过他也知经过昨夜的“变故”，寻仙县内暂时不适合作为修炼之地。
　　是以陶潜径直起身，出了铺子。
　　正是清晨时分，若是往日的寻仙县，那该是欣欣向荣的美好模样。
　　可如今，陶潜目中所及，处处都是残垣断壁，即便已哭了一夜，那些哀嚎哭喊声仍不时传来。
　　甚至还可看见有诸多马车穿街过巷，驾车人一脸麻木，盖着的草席下露出手臂、或是被砸烂的头面，街道各处都有着血迹，污秽物，甚至是一些可疑不明的肉块。
　　残存的血气、妖气、魔气混杂着，在县城各处升腾。
　　阳光照耀下来，更显得怪异难闻。
　　这就是妖魔、邪修过境肆虐过的景象。
　　尽管在昨夜这县城内，还有着来自修仙宗门的一群年轻修士们，亦有数千镇妖军驻扎在城外。
　　可惜，他们非但没能阻止妖魔邪修的入侵，甚至于连自身都难以保全。
　　陶潜昨晚也出手了，许是选对目标，他倒是救了八位妙龄少女，杀了一桃花邪修，得了一具身外傀儡。
　　但也就只能如此，他做不了太多。
　　默默看了几眼，体内蠢蠢欲动的气机非但没有衰弱下来，反而愈加的勃发，似要喷涌而出。
　　陶潜也不再忍耐，悄悄出城，寻了一处隐秘路径便往那虎愁涧而去。
　　思来想去，还是此地适宜修行。
　　在那涧上仔细感应，确认周遭并无超凡异物后，陶潜飞身跃入。
　　仍以巨石堵了洞口，越过水洼，端坐上那干燥高台。
　　到了这一刻，陶潜体内“灵机”仿若是要跃出体外，福至心灵之下，他没再做那些无用的仪式，更没有纠结该修什么功法。
　　这等关键之时，自然是根本法。
　　是以陶潜直接闭目凝神，而后以沉浸姿态颂念起了那道门妙法《灵宝九真图解》。
　　此法为厚册，一字一句皆有特异，哪怕只错一字也要重来。
　　纵是天才，也无法在短时间内就完成一遍完整的颂念。
　　可陶潜此次却真的得了灵机，初始颂念时，陶潜心神语速还有些慢，好似随时可能错字重来。
　　只是随着那奇妙的，蕴着灵宝道韵的口诀被陶潜颂念而出，他体内的灵宝源气便好似有了玄妙牵引，好似江河大川一般，开始循着奇妙路径奔涌起来。
　　过程中，陶潜的躯体不断被洗练。
　　诸多杂质、异物，被一一清除离体。
　　陶潜愈感神清气明，心灵颂念渐渐加快，到了后面甚至直接开口，吐出那大道真音来：“洞关运天纲，五炁轮三微。紫户吐琼简，金门纳神晖……”
　　当陶潜由虚转实，将道音直接吐出，并即将完成这一遍完整颂念时。
　　倏然的，陶潜耳边蓦地响起“轰隆”一声。
　　眼前，光明大放。
　　耀眼又柔和的道韵自陶潜体内溢出，头顶仿若有大道之门洞开，玄妙灵光好似瀑布般倾泻而下，而陶潜体内那奔涌不休的灵宝源气竟是汹涌迎上。
　　当二者撞在一起时，陶潜感知到了这世界上最美妙，最不可思议的感觉。
　　他微微低头，却见自己似成了一个光人。
　　仿若体内每一处角落，不管多么细微，此刻也都被灵宝源气充盈。
　　陶潜心灵深处，即刻明悟：“成了，虽仍在引气境，但在融血阶段后，今日得入定胎。”
　　这念头刚生出来，陶潜又有感应，蓦地抬头看去。
　　竟见那玄妙灵光瀑布之中，不知何时起多了一粒婴儿拳头大的“光种”，且正被陶潜自身的灵宝源气托着，缓缓要迎入体内。
　　陶潜无法形容看到那粒光种的感受，他只知晓，这一粒光种对于他来说无比的重要，比如今拥有的一切法门、神通都要重要得多。
　　脑海中，洪钟大吕般的八字猛地响彻：
　　先天道种！
　　玄之又玄！
　　随之而来的，是发自灵魂深处的欣喜。
　　陶潜当初转修《灵宝九真图解》，除了此根本法有清晰前路外，更重要的是道佛大派的法门只要能成功练成，那么修行者将获得的“特异”，也将远超旁门左道，或是那些不入流的邪魔外道。
　　那些下等根本法，或许可入引气境，可入炼气境，但吞吐炼化的驳杂源气，能带来的无非是夜视、体臭之类无甚作用的异常力量。
　　而道佛大派根本法，却可获得强大神通。
　　第一次获得神通的关卡，正是引气境的“定胎阶段”。
　　所谓命胎一定，神通自来。
　　只是陶潜也没想到自己获得的神通，会是这先天道种，简直是天大的惊喜。
　　“图解中记载，灵宝修士于定胎阶段能获得的神通有上百种之多，亦分了上中下三品。”
　　“如甘霖、腾云一类，为下品。”
　　“而入微、炼宝一类，则为中品。”
　　“最后便是灵宝真眼、仙肌玉骨一类上品神通，此类神通即便是灵宝宗山门那些天才真修弟子，也无几人能获得。”
　　“先天道种，即便在上品神通中，也属稀罕之列。”
　　“此神通并无杀伐之力，但拥有无穷妙用，更可与‘灵宝无漏身’搭配，使得自身修为进境，远超其他修行者。”
　　“有了此道种，足可证明我我陶潜天赋资质非常人可比，日后少不得能修成真仙，不，只道门一家哪里能让我满足，我合该道佛魔，乃至于旁门左道之法也一起修了，集众道之精华，开创前所未有的……”
　　前面意念还算正常，可当最后一道念头翻腾而出。
　　陶潜几乎是立刻面色大变，心底倏然一惊。
　　而后咬着牙，一字一字道：“域外天魔。”
　　他刚说完，蓦地这洞中发生极诡异场景，就是陶潜的脖颈处，猛地鼓起一颗黑色肉瘤，而后嘭的破碎，汁水四溅中，一颗五官面目与陶潜完全一样，但邪气森森，有着狰狞笑容的人头钻了出来。
　　它的脖颈可无限延伸，无视奔涌的灵宝源气，缠绕着陶潜，并对着那一粒“先天道种”投去充斥贪婪欲望的目光。
　　它来到陶潜眼前，面对面狞笑道：
　　“啧啧，瞧瞧我发现了什么，一个无师长守护，无防御禁法的嫩雏儿灵宝修士，都要定命胎了，居然连这点常识都不知晓么。”
　　“这么一个蠢修士，居然获得了一粒先天道种，我今日简直幸运到了极致。”
　　“只要夺舍了你美味多汁、前途远大的躯体，本魔说不定也有成仙得道之日，哈哈哈……”
　　这不知从何处来，不知何时入侵陶潜躯体的域外天魔正狂笑着。
　　忽然，它发觉了不对劲之处。
　　骤然遭遇“夺舍”，不要说是新修士，即便是一些大修士也会有些许慌乱。
　　可眼前这个丝毫防护都没有嫩雏儿，面上眸中都是丝毫惊色都无，只有一片让它心悸不已的冰冷之色。
　　正当它欲要直接下手，夺舍这身躯时。
　　它的耳边，蓦地响起陶潜的声音：“凶名赫赫的域外天魔，似也不怎么聪明。”
　　这极具侮辱性的话刚落下，随后它便听到了一道让它躯体完全凝滞，神魂崩溃的玄妙道音。
　　“九天至真，秘之大有！”
　　如司徒飞这等邪修术士，骤然遭遇陶潜九真灵音的攻击，即刻会失去神魂控制。
　　而域外天魔这等纯粹邪魔，将更加凄惨。
　　毕竟邪修术士尚有躯壳可依，它却是无躯无心，只神魂二物罢了。
　　若是那些高阶的域外天魔，必有反抗之法。
　　可它不是，只是一头趁虚而入，只拥有夺舍一招的劣等天魔。
　　是以在聆听道音后的一瞬，它便感受到了一种摧枯拉朽般的大道伟力，无情毁了它的神与魂，连挣扎一下都做不到便要灰飞烟灭。
　　它唯一能做的，是死前最后一刻，发出狂吼道：
　　“你这奸诈人修不要得意，先天道种对于我们来说是香到离谱的东西，纵然你纳入躯体，也依旧会逸香三日之久。”
　　“此三日内你必遭群魔侵扰，你这无师尊守护的野修运道到头了，你必死无疑，哈哈哈……”

第五十九章 陶潜钓魔，元神大涨
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　虎愁涧，密洞中。
　　陶潜冷眼瞥了下那神魂崩溃的域外天魔，旋即再不理会，控制着一身磅礴沛然的灵宝源气，将那一粒“先天道种”接引入体。
　　不多时，洞中又复宁静，那耀眼光辉也尽数匿去。
　　但此刻若有其他生灵在这里，必定会有无比奇妙的感觉。
　　哪怕什么也看不见，也会觉得此密洞乃是福地，乃是道家秘境，身处其间便可宁心静神，领悟玄妙。
　　正好似那“山不在高，有仙则灵”的奇特意象。
　　陶潜自身也有这感觉，甚至更加微妙。
　　那道种的效用，也隐隐浮现出来。
　　道种入体后，吞吐炼化源气的速度将加快，对于各类功法、神通、异术的领悟也有助益，甚至可增加顿悟的频率……也就是说，这实际上是一种辅助类神通，可以让修行者的效率速度都碾压其他修士。
　　“好神通！”
　　陶潜心底欣喜，不由赞叹道。
　　这道种效用表面看来似并无震撼之处，但哪怕只是新修的陶潜也知，这绝对是最顶尖的神通。
　　修行之事除代价外，最紧要的便是天赋资质。
　　何为天才？
　　修行速度、根骨悟性优于常人，便是天才。
　　陶潜资质或许不如那些天生的修仙种子，但有此道种入体，便也不差太多了。
　　首次完整颂念法决，便使得自身踏入定命胎阶段，还得了这般顶尖的道家神通，陶潜面上很是自然的浮现出欣喜之色。
　　而后，陶潜又想起那不堪一击的域外天魔，以及它临死前所说的话。
　　回想一番后，心中暗道：“经册的确有言，先天道种自有灵蕴，对于域外天魔等物有致命吸引力。若如此的话，未来三日我却是回不得寻仙县了，须在此间，解决了这一桩麻烦。”
　　念及此，陶潜眉头又是微微皱起。
　　域外天魔乃是统称，实则也有等级之分。
　　似刚刚那般诱使陶潜说出狂妄之语，且仅有“夺舍”手段的天魔，属于最劣等的一种。
　　以此往上，越强大的天魔，手段神通也就越多。
　　传说中甚至存在着“魔君”、“魔神”一类的天魔，极端恐怖，便是真仙一流的修士，修炼时不小心被它们入侵，也是一桩极大的麻烦，稍有不慎便要身死，一身道行都归了魔头去。
　　“以我如今引气境的修为，修炼时与混沌大渊交感不深，所以倒也不必担心引来高阶魔头，至多让一小片魔域内，一些稍微看得过去的魔头窥见自己。”
　　“施放九真灵音可灭杀劣等、下等天魔，不过若是数量多了，或是有等阶稍高些的天魔出现，那我也将力有未逮。”
　　“三日时间，难保不出现这般场景。”
　　思索中，陶潜又想起那劣等魔头临死前的嘲讽。
　　说陶潜是无师长守护的野修，必要遭殃。
　　某种程度上，这其实很对。
　　似陶潜这般野修散修，大多数的下场都非常凄惨，就如那位号“寻仙居士”吴明前辈的遭遇。
　　要么是无资粮可修行，要么是误修了某种功法而惨死。
　　不过他陶潜，却又是不一样的。
　　不知想到了什么，陶潜面上不由露出随心笑容，心中则是慨然道：
　　“旁的修士不论修炼何等功法异术，都忧愁于如何支付代价，消弭代价。”
　　“我既身有异魂，可豁免大半代价，是以从一被斩首之人在短短时日内就修至这般境界，今定了命胎，又得了道种，何必还要瞻前顾后，犹犹豫豫不敢前行？”
　　之前那狂妄语是被劣魔所诱，但这句，却是陶潜自身道心有感而发。
　　念头一定，陶潜即刻发散心神。
　　很快那遥远铁佛山之内，盘坐于静室中的傀儡身便醒转过来，直接自香囊中取出了一卷书册，而后直接细细翻阅起来。
　　不消多说，正是那《秘魔炼神法》。
　　此法出自魔道大册，是一等一的炼神秘法。
　　且此法乃是走的“炼域外魔头补益己身神魂”的路子，对于现下的陶潜而言，再合用不过了。
　　借由傀儡身之眼将法门关窍看了数遍后，陶潜坐定高台。
　　心神很快沉浸体内，牵引着灵宝源气奔涌而起，如倒灌天河一般，尽数入了陶潜的天门顶窍之中，接下来便是颇耗时光的水磨功夫。
　　在陶潜耐心控制之下，灵宝源气耗去十之七八时，终是将一特殊的灵台秘窍开辟了出来。
　　此秘窍灵台乍看上去，无遮无封，只有陶潜神魂居于其中。
　　若修炼时物我两忘，又与混沌大渊有所交感，必会引来域外邪魔入侵。
　　那些个无形无质、无躯无心的魔头，只要能吞了修道人的心神，夺舍躯体，也便立刻有了求道修仙的机会，自是不可能拒绝。
　　它们哪里能想到？
　　此秘窍，乃是一致命陷阱。
　　只要魔头降临下来，灵台即刻随心关闭，切断魔头与域外之交感，顷刻间就去了其十之八九的手段。
　　其后修士再以秘法吞噬炼化，壮大己身神魂。
　　“先挖陷阱，再放饵，然后关门打狗……怪不得说是最简单粗暴，也最危险的炼神法。”
　　陶潜心神端坐灵台，给了此法一道评价。
　　而后他便不再多想，默默算过时间后，再度开始修炼起了灵宝妙法。
　　三日时间，以他的修为，不吃不喝也不打紧。
　　得了道种后再修根本法，陶潜立刻就感觉到了不同。
　　之前他颂念时觉得晦涩难懂的法决，如今只一思索竟变得通畅起来，一路颂念下来，若非最后阶段不慎错了一字，陶潜这就又要完成一次完整颂念。
　　即便失败，这次修炼也让陶潜体内损耗严重的灵宝源气得了大补充，渐渐又是充盈起来。
　　“先天道种，果是不凡。”
　　陶潜赞叹一句，而后完全沉浸到第三次修炼中去了。
　　时间，开始快速流逝。
　　过程中陶潜又是完成一次完整颂念，灵宝源气大涨。
　　数个时辰之后，又有一次，源气再涨，神魂也得了增益。
　　若有外人在这里旁观，一定会认为陶潜是进入了可遇不可求的修炼状态，进度效率恐怖如斯。
　　眼看着再继续下去，他又要更强大。
　　忽然，陶潜那端坐于灵台的神魂背后，三道形态各异的阴影猛地浮现。
　　它们一为血影，一为虫豸虚影，一为黑雾似的影子。
　　显现后竟是极有默契的，各自施放手段。
　　顷刻间陶潜眼前景象变换，无穷鬼哭神嚎之声汹涌而来，再看他的身躯，竟是眨眼腐烂，各种蛆虫钻来钻去，又有无数怨魂恶鬼扑上来，似要将他拖拽到那无间炼狱中去……这诸般幻象，却是让陶潜忍不住笑了。
　　“我瞧你们忍了这么久，还以为能出什么惊人手段呢。”
　　“结果，就这？”
　　诛心之言吐出，陶潜即刻关了门户。
　　域外交感被切断，幻象大半消散，陶潜又蓦地长身而起，双手掐了个法印，而后身形瞬移闪烁出现在三头域外天魔身前，持法印各捶了一记。
　　只听“啵啵啵”三声，这三头手段稍比之前那只更强些的魔头便都了账。
　　古怪身躯齐齐化作一拳大的黑红光团，内里嘶吼不断，魔念翻滚，却又散发出一种诡异香气来。
　　陶潜捏起一团，也没犹豫，直接往口中一扔。
　　真正的入口即化！
　　陶潜神魂吞了那物瞬间，立刻与其相融，除了感觉到自身神魂增益暴涨外，更同时感受到了其间疯狂、扭曲的魔念。
　　眼看着他要被污染，那熟悉的冷颤来了。
　　仿佛是某种生理性释放时会有的感受过后，陶潜亲眼看着那些魔念化作一丝一缕气息，在嗤嗤声响中被驱散了出来。
　　见自身异魂果然起效，豁免了代价。
　　陶潜哪里还忍得住，哈哈一笑，又将另外两光团也吞入口中，伴随着两次冷颤，元神再度壮大了许多。
　　似是这种感受太过美好，陶潜连休息一下也没有，直接又开放门户，坐回那灵台之上，继续修灵宝根本法。
　　果然，未过多久。
　　又有两只魔头上钩，而这次陶潜却连表面的引诱功夫都省去。
　　猎物一入陷阱，他的“秘魔法印”便也锤了上去，元神吞噬炼化，冷颤后，驱除杂质魔念。
　　如此这般，循环往复。
　　时间，真正快速流逝起来。
　　两日过后，陶潜在持续一个时辰内没有任何收获后，终于明悟过来：猎物们生出警觉了。
　　这倒也难怪，域外虽大，魔头无穷。
　　但一区域内接连失陷，难免让域外劣魔们知晓那地方危险。
　　毕竟这天底下，拥有“炼化魔头”手段的修士不知凡几。
　　尤其是魔道中人，有时也专门施法引诱域外天魔降临，捕杀后用来炼制法宝、神通。
　　那些不太聪明但渐渐警觉的魔头，或许就是这般认定的。
　　陶潜算算时日，又思量片刻，忽而有了主意。
　　元神依旧盘坐于灵台之上，而后一动念。
　　却见须臾间，不知从何处，一粒灵蕴道妙之光种蓦地跃出，竟是直接落入陶潜怀中。
　　修道人之元神，怀抱着先天道种。
　　这秘窍灵台之中，此刻简直香到极致。
　　“既然都以自身元神为饵了，那不妨再下猛些。”
　　“这可是最后一日，诸魔们莫要错过了。”
　　嘀咕出这句，已经将秘魔法印习练到无比纯熟的陶潜，习惯性的打了个假冷颤，而后如一位老猎人老钓手一般，极有耐心的等待起来。

第六十章 啖尽群魔，意外交易
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜那香喷喷的元神端坐灵台，抱着“道种”，进行着根本法的修行。
　　为防止被识破，陶潜也是真的修灵宝妙法。
　　这就是秘魔炼神法的玄妙之处，完全可让修士一心二用，此秘窍要关闭无需什么复杂程序，随感即可。
　　可说是快到极致，根本不容任何一头域外天魔在那一瞬逃离出去。
　　时间又是不知不觉流逝起来，一日，便将要结束。
　　古怪的是，这灵台秘窍内，始终只有陶潜元神盘坐。
　　似乎真的再无猎物上钩了？
　　见此，陶潜却无任何失落之色，仍旧是颂念着《灵宝九真图解》。
　　怀中道种，果有奇效。
　　在陶潜潜心修炼状态下，竟又快要完整的颂了一遍。
　　最后一段将完成时，陶潜体内的灵宝源气好似大江入海般，奔涌咆哮，呈现出好一派大气象。
　　以至于他盘坐灵台之元神，都可隐隐听闻那澎湃大音，让人通体舒畅，更生出修行成功后特有的成就感来。
　　不过也就是这一刻，陶潜最是放松。
　　浑然不觉？
　　这秘窍内，气氛悄然变化。
　　各种形状，大大小小的“腐斑”疯狂滋生，刹那便充斥整个秘窍，仿若多年未曾打扫过的腐烂房间，随之而来的，是无尽鬼魅阴魔，它们从腐斑中无声爬出，皆是赤着身躯，多数无人形，少数类人却也只一层苍白腐烂的皮而已，披头散发，吞吐黑雾。
　　这些天魔，没有一头是重复形态的。
　　有蛞蝓般的软体魔头，纯粹由烂黑手掌并不断翻卷的幻魔，一颗头颅口中爆出数百根黄黑獠牙，好似水母般游动实则是由十几条黑肠拖拽着腐烂心脏的诡异魔头，又或是全身皮囊被剥下，血肉模糊的诡魔……因它们的出现，好好一处灵台秘窍，顷刻已成魔域。
　　可偏偏，陶潜仍不为所动。
　　或许是那头不知何时起，缠绕在陶潜元神之上的诡异天魔。
　　那是一个女人，也可以说是很多女人。
　　她的躯干是雪白柔软又附着有粉红粘液的奇异肉条，每间隔五指，肉条便生出脖颈并支撑着一颗美人头颅，每一位美人都是不同的，各具魅力，唯一的共同点是她们的神态都很是呆滞。
　　且在眉心处，存在着一个黑色旋涡，似可将一切都吸扯进去。
　　她缠绕陶潜并缓缓移动着，每隔一息，便换一个头颅与陶潜对视，旋涡蠕动，黑光泛起。
　　似正因了此，陶潜陷入一种轻松自得状态，丝毫没察觉到异样。
　　直至最后一头浑身淌黑浆的天魔从腐斑内钻去，且所有黑斑即将融合一起，反过来切断陶潜灵台与躯体的联系时。
　　始终沉浸在幻象中的陶潜，终于有了动静。
　　离他最近的一颗女魔头颅看的真切，眼前这即将被它们分而食之的人类修士，面上忽然有了细微表情变化。
　　陶潜嘴角微微上扬，一双眯眯眼正传递出一种喜悦心情。
　　随后，变故发生。
　　无比耀眼，蕴着道韵的白光猛地翻卷而出。
　　刹那，此处秘窍与域外的交感尽数被切断。
　　那些腐斑、污垢，被白光一刷，立刻消失无踪。
　　这些个入侵进来的魔头只觉这一瞬仿佛被丢入了星辰旋涡，失去魔念供应，眼前斗转星移，诸多诡异恐怖手段都在此时失去了效用。
　　魔头纷纷反应过来，嘶吼着道：“中计了。”
　　所谓困兽犹斗，何况是一**诈残忍的域外天魔。齐齐大吼着，朝着陶潜扑去，那些引诱、魔化、幻觉之类的手段失效，它们还有躯体利爪和獠牙，纵然是围着啃噬，也要将这人修元神啃成数十上百份，而后吞吃干净。
　　只可惜下一息，它们看到的不是那人修惊慌失措的脸。
　　它们看到的陶潜，正灿烂笑着看着众魔，一双眯眯眼里面，是无法掩饰的满意之色。
　　双手持秘魔法印轻易将缠绕身上的“迷魂魔”扯下，捶成糖丸吞入口中。
　　而后，又对着众魔讲解道：
　　“一个老练的钓手，知道什么时候该等待，什么时候该起杆。”
　　“原本我也是没什么经验的，无非是钓多了，所以就知道了些许规律。”
　　“无他，唯手熟尔。”
　　“只是没想到，这最后一网，收获如此之大。”
　　“元神正是幼弱饥渴之时，是以我也就不与诸位客气了。”
　　说话间，陶潜持着那恐怖法印长身而起，反过来迎向扑来的众魔。
　　他吐出的话，他的动作，直接让一众魔头都怔住了。
　　这般凶残，究竟你是魔头还是我们是啊？
　　不过众魔也都不傻，看陶潜这般姿态，眼前灵台关闭，自身与域外交感被切断，俱都知晓这是撞上凶人，踏入人家的陷阱了。
　　一时间，所有魔头都是转身远离陶潜，同时各施手段试图离开这处秘窍。
　　有些魔头直接爆裂成无数虫豸，想要找到缝隙。
　　又有些干脆化作一缕黑烟，欲飘荡离去。
　　还有部分魔头干脆心一狠互相吞吃啃咬起来，似是想就地弄出一头更强些的天魔来。
　　然而，它们的努力都是徒劳。
　　陶潜哈哈大笑，闪烁瞬移一拳一个，不断将“糖丸”吞入口中，同时又冷颤不断，元神快速壮大，反过来增强对秘窍灵台的控制。
　　随手将那群互相吞噬的魔头分开，摇摇头道：
　　“诸位贪我的身子，贪我的道种。”
　　“却不知，我也贪诸位的神魂气来壮我元神。”
　　“此秘窍为秘魔炼神法所辟，封尽群魔，你等逃不出去的，乖乖做我修行资粮吧。”
　　陶潜这番话吐出，又是欺身上前，法印锤爆，而后炼化一个个魔头。
　　谁料他这回却没吃几个，便感觉元神凝滞，生出强烈的饱胀之感来。
　　甚至，陶潜不由自主的开口“嗝”了一声。
　　唰的一下，他停下了凶残炼魔手段，面上随即浮现无奈之色。
　　“这就饱了？”
　　“到达极限了？”
　　虽发出的是疑问，但陶潜知道这就是事实。
　　细细想来，他这接连钓魔三日，边钓边吃，不知不觉间的确是吃了许多。
　　再看他的元神，圆润饱满，灵光熠熠，可不就是吃撑了么。
　　陶潜这一停，对于一众魔头而言，却是大喜事。
　　它们虽都是劣等魔头，但对生灵意识心念之感应极为敏锐，哪怕陶潜没明说，它们也都先后看出，这位比它们还要像魔头的人间修士，似乎是吞吃天魔过多，元神已然饱足，不能再吃下去了。
　　当然，若实在想吃也能吃，只是会有生命危险罢了。
　　这般凶人，不至于连这么点意志都无。
　　是以，有一魔头壮着胆子便道：
　　“真……真人，我看您此番已经吃够资粮，无力再食，不如放我们离开吧。”
　　“凡人有俗语云：不可竭泽而渔。”
　　这话传来，正愤恨自家肚腹不争气的陶潜不由失笑。
　　抬头看过去，却见一众魔头聚在角落，各自抱拢，瑟瑟发抖，看上去颇为可怜。
　　不过这套却对陶潜无效。域外天魔可从没有“善良”、“可怜”之说，它们实质上是诸天生灵之邪念恶念在域外交感而生的特殊生灵，无一重复，但共同点是狡诈无情，时刻想着吞噬、夺舍。
　　现在这般姿态，也是假象。
　　不过这魔头说的也有些道理，吃他是吃不下了，而这些魔头又不可储存，他又不知晓其他用途，如炼宝、炼为神通之类。
　　意念翻涌间，猛地有了一道灵感。
　　陶潜嘿嘿一笑，盯着那群妖魔，脑海中则回想自己如今拥有的诸多书册功法，看其中是否有以魔头为材的法门。
　　也不知陶潜是不是故意，一边想，一边还嘀咕出来。
　　“好不容易借着道种香饵将你等诱入网中，就这么放跑了，我岂不是血亏。”
　　“既然不能吃，我就看看能不能炼了你们。”
　　“我瞧瞧，嗯，《力魔开山法》？你等之中，可有力魔之属？”
　　陶潜发问，众魔纷纷露出喜色。
　　有些个不甚聪明的，直接拍拍胸脯，很是自豪道：“真人太高看我们了，我们都是最劣等不入流的魔头，而那力魔却是等阶不低的天魔，真来了一头，能一口气将我们都生生吃了。”
　　它刚说完，立刻就承受了其他魔头的怒火。
　　陶潜也不怎么欣喜，这魔头也等于在变相贬低他陶真人。
　　双眼眯了迷，陶潜又道：“魔眼照影大法？你等之中，可有谁身具魔眼？”
　　刚说完，魔头们互相对视，而后又纷纷大松了一口气。
　　“回真人，没有的。”
　　“可摘下来助真人练法的魔眼，恐怕至少得是‘眼魔’一级的天魔，可不比力魔差，我们尚属劣等，还生不出魔眼来。”
　　说着这些时，这群天魔竟稀罕庆幸起自己的弱小来。
　　若不如此，说不定保不住命去。
　　就在它们如此想着时，忽然，又听到陶潜处传来新的声音。
　　这次，却是让它们每一个都陷入恐惧，几要魂飞魄散。
　　不知何时起，陶潜远在铁佛寺的分身，竟是拿出了从山九处获得的《异火丹卷》，并翻到第五页看向其中一个丹方。
　　而灵台秘窍中，陶潜又是笑眯眯看着众魔，不怀好意道：
　　“有了，我这还有一册《异火丹卷》，可唤来天外炎精异火，将乖戾、恐怖、诡异之物练成丹药。”
　　“其中有一道丹方名为‘天魔化血丹’，你等正是极适合的主材。”
　　陶潜这话，对于众魔而言，不亚于晴天霹雳。
　　一时间，原本还庆幸不已的魔头们，齐齐陷入惊恐。
　　那神态甚至比之前面临被陶潜秘魔法印锤爆的危险，还要恐惧。
　　正当陶潜因此不解时，忽然群魔中，一头全身血肉模糊的人魔走出。
　　其好似鼓足了勇气，对着陶潜道：
　　“真……真人，我等想与您做一个交易。”
　　“哦，什么交易？”
　　正嘀咕着炼丹的陶潜闻言，忽然来了兴趣。
　　这人魔以及其余魔头，似对“天外炎精”四字极为敏感恐惧，连看也不敢看那被山九称之为“火板板”的石板丹卷。
　　避开目光，说出交易内容。
　　“我等知晓似真人这般人间修士，通常都对功法异术、神通法决之类感兴趣。”
　　“我等，恰好可以献上些许，换取性命。”
　　这两句入耳。
　　陶潜真正来了兴趣，那眯眯眼都瞪大了些，用略兴奋的目光盯着人魔以及一众魔头。

第六十一章 万化舍身，突闻隐秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　人魔说得对，人间修士对功法神通最感兴趣。
　　而他陶潜，那更是如此。
　　盯着一众魔头，陶潜问道：“且说说，你们有什么可以拿来换命？”
　　众魔闻言，竟都是齐齐摇头。
　　仍是那血肉模糊的人魔上前，犹豫着道：“我等能拿出什么，却是自己也不知。”
　　这话吐出时，它仿佛已预想到眼前恐怖人修那双眼睛里会露出的厉光。
　　捏法印，啖群魔，即便吃不下也仍想着炼了它们。
　　若是魔道修士也就罢了，可这人明明一身灵宝道韵，还怀抱先天道种，真是奇哉怪也。
　　人魔心中感叹，面上却是不敢耽搁。
　　说完，即刻跟着解释道：
　　“我们域外魔头，本就因众生而诞，又常与修行者打交道，是以我等魔念之中，蕴着大量残缺信息，包含修行界各类功法异术、神通法决，只可惜作为天魔皆无法修炼，只是本能存着些罢了。且魔念混乱颠倒，支离破碎，任一魔都无法取出完整的法门口诀。”
　　“不过也有办法，待会我等可互相吞噬、融合，过程中将有浮光掠影，其间会显现出尽可能完整有序的法决，当然也可能还是残缺的，且也不可能是什么厚册，也不会有凡间修士渴望的根本法。”
　　“大概率，会出现一些只有两三句的口诀，或是一式残缺、完整的剑诀，一门残缺、完整的法术……若是撞了大运，也可能有较完整的神通异术，只是等阶不可能高就是了。”
　　“此法许多修士也知晓，常有魔修诱我们前来，然后逼迫我们这般做，想要炼出大法大神通来，只是无一可如愿。”
　　“一是我等魔念储存之信息，会渐渐磨灭，二是我等非自愿的话，魔念难以真正融合。”
　　“真人是否愿意赌运一试？”
　　“试过后，不管得了何物，都要放我等离开。”
　　人魔生怕陶潜听不懂，给解释了个通透。
　　甚至是有些唠叨。
　　陶潜听过后，面上也的确露出失望之色，心道这玩意儿不就是抽奖么，搞这么玄乎。
　　不过这么一想，陶潜却是又兴奋了起来。
　　试问，谁能拒绝抽奖的诱惑呢？
　　如果真的能将这群魔头给炼成丹药，这种可到手的实在好处，那陶潜自是没什么好犹豫的。
　　可惜的是，暂时不行。
　　他只是唬一唬这群魔头罢了，那《异火丹卷》他根本没来得及修炼。
　　谁料这群天魔，似对“天外炎精异火”极为恐惧。
　　只是提及，便不由自主交出了己方最大底牌。
　　陶潜默默记下这一点后，对着那人魔以及众天魔，点了点头道：“可！”
　　他答应后，那群魔头纷纷露出喜色。
　　不过想到待会要发生的事，那一双双狡诈眼睛里，又都满是纠结。
　　为避免那眯眯眼灵宝修士出尔反尔，众魔又邀其共下了道誓。
　　准备齐全后，一众魔头在债主直勾勾盯着的情况下，心不甘情不愿的开始了吞噬融合。
　　那是让陶潜叹为观止的场面，简而言之便是：
　　你中有我！
　　我中有你！
　　伴随着一阵阵魔头哀嚎，秽物四溅。
　　陶潜面前很快多出了一大团诡异的，蠕动着的血肉，那群魔头就在其中，不断的蠕动，变化，然后痛苦哀嚎。
　　仿佛有一双大手将它们抱起，然后不断的揉捏。
　　随着融合加深，奇妙的景象出现了。
　　血肉上空，层层雾气弥漫，光与影在其间闪烁，诸多碎片文字、符号、口诀竟跟着沉浮不定，时而聚合，时而散开，时而有序，时而又是无序，不时也掠过去一张张痛苦不已的魔头面庞。
　　陶潜心知，这便开始了。
　　立时认真观看阅览起来，只是越看，越是失望。
　　光影魔念中浮现出的文字符号，的确都残缺之极，顺序更是颠倒混乱，可说是毫无价值。
　　渐渐的，这团血肉蠕动速度开始加快，显然已进入后半段，不多时就要结束。
　　就在陶潜很是失望时，忽然，一种熟悉的“悸动感”浮现。
　　几乎是随感而出，陶潜双手探入血肉中，即刻触及源头，而后毫不客气硬生生拔了出来。
　　只听“嗤啦”一声，他手中已多出一块墨玉似的骨片。
　　其上，镌刻着数百个蝌蚪般的字符，陶潜同样识得这种古老文字。
　　不过此时不是研习之机，陶潜只匆匆扫了眼脑海中触发的超凡感知，便又盯着那团血肉。
　　它蠕动的越来越快，甚至开始膨胀，似乎随时要爆炸。
　　魔头们的哀嚎，愈加惨烈。
　　又过去数息，而后蓦地在下一瞬，那种悸动再次浮现。
　　陶潜再次探手，嗤啦声中，他手中多出了一颗约莫尺长，惨白色的獠牙。
　　让人心惊不已的“剑意”，正从獠牙内溢出。
　　当陶潜瞥了眼脑海中因触碰而感知出的信息后，面上几乎是不可遏制的露出了惊喜之色。
　　可就在他欣喜不已时，那团不断膨胀、蠕动的血肉表层，一众魔头的脸都浮现出来，每一张都痛苦又狰狞，恐怖的压力正在内部积蓄酝酿，看着近在咫尺的陶潜，所有魔头忽而都大笑起来。
　　“来吧……来吧……与我们融为一体吧。”
　　“一魔夺舍是夺舍，群魔夺舍，也是夺舍。”
　　“贪婪，人类永远都会犯的错误，哈哈哈……”
　　众魔沉浸在阴谋得逞的快感中，浑然不觉这处灵台秘窍正在排斥它们。
　　得意狂笑刚吐出，血肉将爆时。
　　蓦地，一个庞大旋涡诞生，径直将血肉吞了，并往域外送去。
　　在被送走前，它们一张张脸与陶潜对视，发现这人族修士正捏着那骨片、獠牙，用意味深长的目光看着它们。
　　然后，毫不客气的侮辱道：
　　“经由我的数次验证，劣等天魔的确都不怎么聪明。”
　　“不过你们本身，倒算是不错资粮。”
　　“既好吃，又极有利用价值。”
　　听完陶潜最后的辱骂，它们爆了，各混着其他魔头的肢体，爆裂开来。
　　只是不在陶潜灵台之内，在那不知名的域外。
　　魔头秽物一去，重归澄澈宁静。
　　陶潜惬意的笑了笑，而后带着欣喜与期待，看向脑海中已梳理完全的两团格式信息。
　　那墨玉骨片所载，是一种神通法术。
　　而那獠牙所载，则是一式剑诀。
　　之前陶潜是匆匆扫掠，看到些关键词便已感觉惊喜。
　　如今认真阅览，当所有志述、注释浮现，并触及某一道不可思议的注释后，陶潜瞳孔蓦地微缩，整个人也跟着怔了半息。
　　【志名：秘魔万化术。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此法出自魔道大册《诸天秘魔经》，幻字副册，数十种变化之术之一，是一种极高深的变化法门，一旦练成便可千变万化，足以假乱真，纵然是修为境界高过修行者也看不穿根脚底细，唯有道佛一些大宗，藏有识破之手段，但也稀罕难得，非寻常修士可练……当年大战时，有不少修成此术的秘魔修士，依仗变化自由，将道佛内部扰乱，差点便让秘魔宗反败为胜。】
　　【注一：此法口诀虽只寥寥数百，但极艰深晦涩，纵是天生的修行种子，也未必能炼成，且在修炼过程中，随时可能躯体神魂崩溃，或是固化为所变化之物，再难恢复。】
　　【注二：此法并无消弭或降低代价之注释，唯有以自身悟性对抗，胜之便可修成。】
　　【注三：此法由秘魔宗以特殊手段，藏于域外群魔之中。】
　　【注四：可豁免崩溃代价，可豁免固化代价。】
　　【志名：秘魔舍身剑诀（残册）。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此诀出自魔道大册《诸天秘魔经》，剑字副册，数百剑诀之一，是极高深，也极恐怖的剑诀，修成之后，妖魔鬼怪仙神异魅，无一不可斩，此为残册，仅余一下剑诀，威能大降。】
　　【注一：此式唤作“斩仙”，施放此剑，需先酝酿剑意，日积月累，剑意藏于身躯愈久，释放之时威能也就越大，曾有一位修了此剑的秘魔修士，某日持一把破铁剑狂笑闯入道门大派纯阳宗之山门，骤然施放斩仙剑，那日剑意冲霄，不知杀伤多少纯阳修士，停歇之时，那纯阳山头都被削去，有着大禁守护的纯阳祖师宫也塌了一小半。】
　　【注二：此剑每释放一次，便需重新酝酿剑意，且难度将高过上一次，如此数次过后，便永远修不成那毁去纯阳山门秘魔剑修的‘至剑境界’。】
　　【注三：此法由秘魔宗以特殊手段，藏于域外群魔之中】
　　【注四：可豁免难度代价！】
　　灵台秘窍，陶潜捏着骨片、獠牙，陷入思虑之中。
　　毫无疑问这一法一剑，对于陶潜如今的战力都有着巨大帮助。
　　但同时，他也完全无法忽视那第三条注释。
　　想了片刻，陶潜双眼眯起，摸着下巴嘀咕道：“我似乎无意间窥见了魔道大宗的什么谋划？”

第六十二章 人间炼狱，寄生肉虫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“从志述中可知，秘魔宗当年太过彪悍，一宗之力单挑好几个道佛大宗，最后被人剿了个干净，原以为是输彻底了。”
　　“可现在看来，秘魔宗也不蠢，竟是将诸多功法神通、异术法决藏到了域外群魔之中，群魔数量无穷尽，便是道佛联合起来也不可能杀光，的确是天衣无缝好法子。”
　　“唯一要考虑的是，秘魔宗这般做，目的为何？”
　　“是为了让后人可以顺利取回传承，同时获得一大批追随者，好卷土重来？”
　　“还是干脆就是报复，通过域外天魔之手，将秘魔之法散播天下，最后创造出大大小小，不知多少个新秘魔宗来？”
　　“亦或者，二者皆有。”
　　念头闪烁到这里，陶潜不由摇摇头放弃思索。
　　信息太少，暂时无法猜出秘魔宗的谋划。
　　不过陶潜倒是默默打定主意，让傀儡身从“潘红娘”处打听点修行界与秘魔相关的情报再作分析。
　　他这本体，底层嫩雏儿，暂时是屁也不知。
　　这也是无法，他附体重生才多少时日，能有如今的境况已非常难得。
　　“修行之路颇为艰难，我是真的很努力了。”
　　陶潜元神蹲在灵台之上，怀中抱着道种，嘴里嘀咕自夸。
　　转而又思虑那万化术和斩仙剑诀，二者都是一等一的好东西。
　　想了片刻，陶潜先将那镌刻着《秘魔万化术》的骨片收起，而后捏起那承载着斩仙剑诀的獠牙。
　　双手猛地一拍，獠牙倏忽化作一道锐利白光没入陶潜口中。
　　从域外天魔处得来的法门，本就是魔念烙印所化，似实还虚，吞噬炼化即可，学起来就是这般方便。
　　炼了魔念后，陶潜元神立时感受到体内多出一缕微弱之极，此刻斩出怕是连虎豹之流都杀不死的“斩仙”剑意。
　　很稚嫩，但也让陶潜心情大好。
　　毕竟是九真灵音、舍身剑诀外，又多一种御敌手段。
　　他日若对上强人，陶潜完全可先以灵音震慑，若对方无事便再上一记斩仙，又补上一记舍身，若这还不行，那便只能使出元婴遁法逃之夭夭了。
　　不过陶潜自己也知晓，碾压些散修，或没什么根脚靠山的年轻修士尚可。
　　如果对上同等阶的大宗弟子，怕是仍要吃瘪。
　　好在他身上还有不少法门未曾去学，如那万化术、异火丹卷等等。
　　并非是不想，而是贪多嚼不烂。
　　他是可以豁免代价，并不是无限分身，无限精力。
　　如今刚定了命胎，灵宝源气充盈，神魂更是吃到撑，再多炼一式剑诀已是极限了。
　　“三日已过，不如归去……嗯？”
　　陶潜正这么想着，似是因触及三日这关键词，忽然心有所感。
　　一种难以言喻，让他有些不安的预感，莫名浮现上来。
　　似乎有什么事发生了？
　　陶潜蓦地起身，眉头皱起，将洞口巨石搬开，跃到涧上。
　　没任何欣赏山间景致的想法，陶潜辨清方位，快速便往寻仙县区域掠去。
　　陶潜越接近寻仙县，面上神色便越是凝重。
　　此时明明是烈阳灼灼的白日，但陶潜眼前所看所感，却让人只觉置身于愁云惨淡，鬼哭神嚎的人间炼狱。
　　寻仙县外的诸村诸乡本都有着祥和安宁之景，可如今却都静若鬼乡，田间无人劳作，道旁无人休憩，不时有阴风呼啸，夹杂着乌鸦嘶鸣，野犬嚎叫，难得碰上一些人，不论老幼壮年，全都面色灰败，好似灾鬼。
　　不时可见那些乡屋中挂着白灯笼，摆着棺材，低沉无力的恸哭隐隐传出。
　　更骇人的，是一些路旁、树下，竟有正渐渐腐败的人骨尸身。
　　陶潜掠过一处乱葬岗，身形骤停。
　　目光扫过去，只见那石碓土坑中，不知添了多少具新尸体，腐烂程度不一，新死相、肪胀相、血涂相、肪乱相……皆有。
　　但最多的，是噉食相。
　　荒野黑鸦、红睛野犬、山中饿狼俱都聚在此处，争相啃噬那一具具尸体，有些性急的狼犬，甚至直接钻入尸身之中去吃那腐败膨胀要破肚而出的肠子。
　　因陶潜骤然出现，这些个狰狞凶物齐齐转头看过来，甚至因嗅到最为新鲜人肉之气味，发狂着扑来。
　　陶潜并未动用灵音，只蕴着源气的一声低喝，便震碎了这些凶物的脏腑。
　　未再理会，陶潜阴沉着脸往寻仙县去。
　　这半途，他仿佛是走过了一段地狱路。
　　直至接近寻仙县，人类气息这才又旺盛起来。
　　可他面色却未见丝毫转好，因为此时的寻仙县毫无往日的热闹繁华。
　　有的，是破败，是让人心惊不已的暮气。
　　城门处不知何故设了严格关卡，且很古怪的，只允许进去，却不允许外出。
　　陶潜入城后，很快知道了原因：
　　城内似发了某种瘟疫还是旁的灾难，受灾者众。
　　不管是平民，还是官兵捕快，竟有一大半身上都出现了异状。
　　他们身形佝偻，瘦削，皮肤苍白无血色，且头发皆稀疏不已，隐见头皮。
　　若只这些还好，可陶潜还瞥见他们的脖颈处，竟都鼓起一颗拳头大肉瘤，根根青筋绷起，竟接连着一张模糊的人脸，甚至那脸五官还会做出一些痛苦、狞笑之类的表情。
　　若是外地人来此见到这些，只怕会吓瘫在原地。
　　而城中之人，似都已习惯。
　　或者说，已麻木了。
　　更让陶潜感到不可思议的，不是繁华热闹的寻仙县破败落寞了下来，而是在衰败气氛中，却突兀多出一片热闹的新区域。
　　那区域，就在菜市街西侧，似乎是个新开辟出的集市。
　　只是集市中售卖的，不是百货菜油之类，而是……人，活生生的人。
　　此刻陶潜根本不用去猜测什么，在他闭关修炼这三日，寻仙县还有周遭必是发生了恐怖的大事。
　　正当他欲寻人问询时，忽然天穹之上一阵霹雳。
　　随后，陶潜感知到了一股强烈的，让他恶心的悸动。
　　猛地抬头，却见远处铁佛山方位，一团巨大无比的乌云飘荡了过来。
　　寻仙县，所有人陷入惊恐。
　　不论是谁，都开始疯狂逃窜找地方躲避。
　　面上那极端恐惧之色，显然不可能只是为了“躲雨”？
　　就在陶潜疑惑时，忽然不远处传来两声熟悉的大喝，便又见李三鱼、贾强两位邻居老板快步跑过来，一左一右将他拽向药店后方的院子，那是属于贾强的家，前面是店，后面是院落。
　　陶潜也没反抗，随着二人入院。
　　很快就见到两位老板的家眷，竟然都汇聚在这里，每一人脸上都有着不安、恐惧之色，满是憔悴。
　　刚进门，两人便同时开喷。
　　“陶书生这是不要命了？”
　　“那虫雨来了，书生也不知道躲，莫不是想自我了结。”
　　“虫雨？”
　　陶潜刚吐出疑惑，就见两人让妇孺家眷进入里屋。
　　而后分工合作，李三鱼取来石灰在院子里铺满一层，又在大屋门槛前铺了厚厚一道防御线，而贾强一人则取来三根棍子，分好后往陶潜手里也塞了一根。
　　而后，满脸紧张的交代道：“待会见到那些恶心的虫子，直接用力砸，但是千万不要近身。”
　　听贾强说时，陶潜默默竖起耳朵感应周遭，竟发现其他院落、店铺也都是这般动作。
　　而他满脑子的疑问，下一刻得到解答。
　　伴随着霹雳声，天色猛地一黯。
　　乌云罩顶，而后开始下起暴雨来。
　　但所有人听见的却不是噼里啪啦的雨声，而是骤然而起的“嘭嘭嘭”之闷响。
　　砸落地面的，也不是雨水。
　　而是一颗颗约莫婴儿头颅大，裹满粘液的“卵球”。
　　这些个卵球坠地，即刻爆碎。
　　卵膜一裂，大量拇指长，黏糊糊，软趴趴，长有狰狞吸盘的“粉红肉虫”便向着四面八方溅射。
　　随后整个寻仙县便响彻这肉虫的嘶鸣声，所有人都面露痛苦之色。
　　包括陶潜身边的李三鱼和贾强，但他们两人都强忍着痛苦，见有沾染石灰却未死的肉虫飞向大屋，立刻挥舞棍子捶打上去。
　　只听啪叽一声，汁液四溅。
　　陶潜面色肃然，盯着肉虫，感受到上面传来的妖魔气息，再一回想入城后所见那些灾难脖颈上的肉瘤。
　　心底一寒，立刻有了猜测。
　　但更多疑惑还在，只是知道不是询问之机，陶潜也跟着挥舞棍子，不经意间将所有靠近的肉虫都砸了个稀碎。
　　约莫一炷香，乌云中传来一阵狂笑后散去，虫雨随之停歇。
　　烈阳重现，但寻仙县内却无一人能感受到暖意，都是身心发凉，颤颤巍巍。
　　陶潜眼前的院子里，满地都是汁水虫尸，一股仿佛陈年泔水般的腥臭气息随着阳光蒸发出来。
　　“究竟发生了什么事，我这几日去别处探望朋友，刚回来便遭遇这些。”
　　“这些虫子是什么鬼东西，这般严重的灾难，那些仙人们为何不出来阻止，还有那镇妖军呢？”
　　陶潜接连发问。
　　只听“当啷”两声，两位老板都累得满头大汗，将棍子丢下后，神色最是憔悴的李三鱼忽而崩溃大哭。
　　他一边哭，一边控诉道：
　　“什么仙人，什么镇妖军，都没有任何用处。”
　　“几天前那晚上妖魔入城肆虐，那些仙人们就没能阻止，若不是有一侠士路过，我和贾老板还有其他邻居的女儿便都要遭殃了。”
　　“这也就是罢了，此地危险我们搬家就是。”
　　“可谁想到次日又来了一位威风凛凛的女仙，说是自家儿子，也就是那日大出风头的仙童被妖魔抓走，强令镇妖军随她去征伐已成魔窟的铁佛山，结果还未真正靠近，就被山上妖魔借助什么阵法给击败了。”
　　“山上妖魔还说，他们将拿我们寻仙县作为战场，请仙人们和他们斗法。”
　　“刚说完，那铁佛山上又冲出一众妖魔，将我们寻仙县周遭乡镇屠戮大半。”
　　“镇妖军出去迎战，马上城里又飘来了刚刚那种乌云，然后砸落无数怪虫，我们一开始都无防备，许多人被怪虫近身，直钻入体内，竟是寄生了下来，日日吞噬精血，被寄生者没几天就都成了那个鬼样子。”
　　“一开始仙人们还会出手击散乌云，可屡次失败，又发现那些虫子只寄生不传染，而且很好消灭后，竟是不管不顾，只告诉我等凡人，可用石灰烧死它们，或是用棍子砸死，只要不被寄生，就无性命之忧。”
　　“至于被寄生的人，就只能等着他们制作解药。”

第六十三章 人面恐怖，灵音辟邪
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　随着李三鱼的讲述，陶潜明白他闭关三日，寻仙县发生什么了。
　　妖魔们正式与禁仙堂、镇妖军开始斗法。
　　只是受难的，却是寻仙县的百姓们。
　　陶潜眉头皱着，不经意间用脚扒拉了一下旁边被石灰烧死的肉虫，心想这东西与那赤身圣女手段有些类似，但又弱化太多，且寄生后生肉瘤、人脸这些，又是大大不同，也不知究竟是何来历。
　　陶潜一边猜测，一边又问道：“那位很强大的女仙呢？她敢闯妖魔巢穴，该很强大才对啊。”
　　“那女仙救子心切，一战败就去了省城，口中还直呼南粤总督的名讳，似乎辈分极高，想强要总督派遣真正的镇妖大军过来，将那铁佛山给铲平，只是这都去了三日，也不知结果如何？”
　　李三鱼这回答，倒是没什么苛责语气，显然也希望南粤总督能派大军过来铲平那魔窟。
　　“三天时间，寻仙县局势就恶化到这般地步了？”
　　陶潜说话时，不由想起在城外所见之凄惨景象。
　　现在看来那些地方是被铁佛寺的那些妖魔又屠戮了一遍，十室九空，尸横遍野。
　　旁边药店老板贾强，也在此时丢下棍子，叹息着道：
　　“那女仙临走前发了个召仙令，说是要召唤南粤境内诸多散修真人前来相助。”
　　“这三日来，倒也真的不断有修行者从各处而来，但似乎里面没什么高人，且大多数都对我等凡人不屑一顾，要么便去了那摘星阁中，要么便加入了长春会，反过来鱼肉欺凌我们这些平民百姓。”
　　“这世道啊，怎么突然就变成这样了，人命如草芥啊。”
　　“菜市街，都快变成菜人市了。”
　　“陶书生你不该回来的，县里已经被封锁，许进不许出，你这一回却是再难走脱。”
　　贾老板的话，又让李老板哭的更大声。
　　倒是陶潜，听出了不少关键信息。
　　“那强大女仙，大概率是万婴宗的人，是那童嘟嘟的母亲？”
　　“临走前还愿发召仙令，应该是一位还算在意平民性命的修士。”
　　“至于那长春会，这名字听来很是熟悉啊……？”
　　陶潜思索片刻，很快便在自己记忆中找到了答案，仍旧是寻仙居士吴明所著生平中，有些与此组织相关的描述。
　　这是个类似于民间秘密结社的组织，不如漕帮庞大，但比漕帮复杂太多。
　　此组织专门网罗那些算卦相面的、卖膏药的、变戏法的、说评书的、修脚的、治花柳的、耍猴子的……等等五花八门下九流闯江湖的人。
　　不过这是对着凡俗的一面，长春会其实在修行界，也算是一方势力。
　　很弱小，但很复杂。
　　因为各省各市，都各有一个长春会，互相并无统属关系，独立存在，偶尔也会守望相助。
　　长春会里的“修士”，几乎都不入流，至多也就是引气、炼气境。
　　这些人毕竟复杂，有些长春会行善，有些却是坑蒙拐骗、欺压良善，无恶不作。
　　听贾强老板吐槽，显然寻仙县内忽然冒出来的这一长春会，就属于后者。
　　陶潜刚想到这里，忽然三人隔着院门，骤然听到那街面上传来一阵阵的吆喝声：
　　“诸位父老乡亲们，老板大户们，今日有大大惊喜，我们会中高人意外炼出了极品长春丹，以及上等驱邪符。”
　　“长春丹，吞服即可压制邪虫，不必担忧被吸干精血，横死当夜。”
　　“驱邪符，贴于门窗之上，即可免受邪祟侵扰。”
　　“丹符各只一百份，先到先到，错过便是错过你或者你家人之性命”
　　“快来抢购吧！”
　　当这些吆喝声响起时，地上正痛哭的李三鱼老板忽而收声，面色狰狞就要冲出去。
　　一旁的贾强连忙将其抱住，同时快语劝道：
　　“李老板冷静，千万冷静啊。”
　　“嫂子虽被那邪虫寄生，但好歹性命仍在，总还有一分希望。”
　　“可你要是冲出去寻那些恶道士算账，反被他们给打死，那你家就真的毫无希望可言了。”
　　“哇啊……”
　　贾强的劝诫起了作用，让愤怒到极致的李三鱼渐渐冷静下来，只是瘫坐在地上，大声痛哭起来。
　　他的哭声，也引动了里屋两家家眷的悲伤情绪，纷纷都是低声悲泣起来。
　　一时间，这院子里气氛无比凄惨。
　　陶潜默默听了几息，知晓了原委：
　　这三日来，每次虫雨结束，长春会的人便会出来兜售那所谓的“长春丹”和“驱邪符”，号称可镇压、治疗邪虫附体，只是价格极度昂贵，昂贵到普通人根本连看上一眼的资格都没有。
　　李老板妻子当日也被寄生，是以李老板不惜倾家荡产，把自家店铺都卖了，买来了丹药和符。
　　但结果却是，丹与符都仅有表面效用，一日过后，该如何还是如何。
　　由于受灾者极多，长春会以此手段不知敛了多少财富。
　　尽管有不少受害者想反抗讨回血汗钱，可惜长春会能这么做，必是买通了所有关系，所有反抗都是徒劳。
　　李老板其实还算幸运，他还有贾强这一好友收留。
　　其余倒霉些的，为了吃饭活命，甚至不得不去那“菜人市”走一遭。
　　陶潜完全没想到，只三日闭关修行。
　　再出来时，会是这般景象。
　　“恍如隔世啊！”
　　叹息中，陶潜看着憔悴无比，好似老了数十岁的李老板。
　　思索片刻后，有了决断。
　　灵宝源气轻轻运起，对着李三鱼道：
　　“李哥哥要是信我的话，不如让我给嫂子瞧瞧吧。”
　　“我虽是个开书铺的，却也学了几手驱邪的道术。”
　　陶潜开口时，体内灵宝源气一起，自然便生出那道门真修方有的清灵之气。
　　刹那这院落内哭声全止，两老板大眼瞪小眼，看着气质倏然大变的陶书生。
　　如果是其他时候，两人可能会调侃一二。
　　但现在对于李三鱼而言，任何一根稻草都是必要抓住的。
　　何况此刻的陶潜，的确与常人有着大不同。
　　那种灵宝真修的特异气质，远不是寻常修士可比，这便是修成灵宝根本法带来的变化。
　　两老板先是愣住，继而是惊喜，尤其是李三鱼，忙不迭的点头，一骨碌起身拖拽着陶潜便往里屋去。
　　屋内家眷七八人，多是妇孺，个个惊惧又憔悴。
　　最里边的床上，躺着一位中年妇人，形容枯槁，躯体更是缩水了不知多少，几乎是只余下一层皮裹着骨骼与脏腑，任是谁见了都会判定这位恐是离死不远了。
　　与之相反的，却是她脖颈处的肉瘤，几乎与她头颅同大。
　　其表面的“脸”无比生动，甚至于五官都已生出，正以狞笑姿态，面对众人。
　　这画面骇得屋内其余妇女、少女、孩童都不敢接近，唯有李三鱼哀嚎着扑上去，痛哭不已，声声悲戚。
　　“翠花啊，我的翠花啊。”
　　“你不可能死啊，我李三鱼不能没有你啊。”
　　陶潜一边暗叹李老板平素作个老色批模样，对自家妻子却很痴情，一边则是径直伸出一根手指，触向那人脸肉瘤。
　　对于被寄生者，陶潜有悸动感，虽然很微弱，但应该可以触发感知。
　　他动作时，旁边贾老板见李三鱼失了言语能力，便帮着解释道：
　　“李家嫂子三日前被邪虫寄生，之后便不断衰弱，李老板卖了家当买来的丹符起效一日便又没用，短短三日，李家嫂子就成了这般模样。”
　　“城中有不少被寄生者更惨，连三日都没能撑到，据说已死了至少上千人，为免邪虫逃逸，县衙下了狠手，有些穷苦人甚至都没咽气，就被拖去火化了，每到昏时，寻仙县南侧便要火光冲天，那便是在焚尸啊。”
　　说着说着，贾强也是叹息连连，眼圈泛红。
　　而在这个时候，陶潜脑海中已是顺利触发超凡感知，紊乱信息被梳理成格式。
　　【志名：人面虫儡。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：被“人面虫”寄生的傀儡，此虫需人为培育，需采集生灵怨气、世间乖张狠戾之人鲜血以及百种毒虫，将毒虫置入污秽铜盆，泼洒人血，封入怨气，以秘法炼制足足四十九天后，盆内便会多出一对人面虫，喂以新鲜人类血肉，二虫将疯狂交合，只数日便可诞下数十万卵球。】
　　【注一：被此虫寄生，一身精血将被吞噬殆尽，直至数日后暴毙，期间此虫将对外释放恐惧气息，使人日夜惊惧，心神难安。】
　　【注二：此虫非凡俗手段可解，但被道佛驱邪灭魔法门所克制，只是需趁其不备方可，一旦瘤内成虫应激，将直接钻入傀儡颅内，届时纵灭杀了邪虫，傀儡也必死无疑。】
　　【注三：此虫极嗜好天生祥瑞、灵物，若有如芝人、人参娃娃这等稀罕精灵割肉放血引诱，则一范围内所有人面虫都将暴动，不再理会主人意志，汹涌而来。】
　　【注四：此虫由左道妖人“虫使公孙言”所炼，其修本命法《千虫拘魂经》，已至筑基境，性格乖张，狡猾残忍。】
　　清晰明了，陶潜洞悉隐秘。
　　也算是明白为何那铁佛山上大妖大魔众多，但第一种手段却是这般小儿科。
　　想来艳尸菩萨等人，根本不想屠了寻仙县。
　　他们是想让寻仙县陷入恐慌，似乎是打着死死拖住禁仙堂和镇妖军的主意？
　　陶潜一边思索着，一边面上则露出失落之色。
　　同时对着周遭人摇摇头，满眼歉意道：“对不起，我也是无能为力……”
　　他刚开口，李三鱼和其余人眸中希望光彩便都黯淡下来，恐慌惊惧氛围再度弥漫。
　　李家嫂子脖颈上的肉瘤表层，立刻也更换为更嚣张的乖戾笑面。
　　就是这一瞬，陶潜蓦地开口。
　　九真灵音！
　　这一专门克制邪魔的道家真音响彻屋内，那肉瘤中，正舒适蜷缩着的“人面虫”连哀嚎都来不及，直接被毙了神魂。
　　而后便见陶潜伸出手掌摁在那肉瘤上，灵宝源气一吐，立时将其中污秽邪气逼出，而其中精纯生命元气，又被逼回李家嫂子的体内。
　　数息过后，奇迹出现。
　　那肉瘤消弭，李家嫂子如同干尸般的躯体一点点红润丰满起来。
　　李三鱼连同屋内所有人，面上神色好似变脸般换动，立刻就从绝望恐惧，换成了狂喜。

第六十四章 元婴照神镜，再遇林小花
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　药铺老板贾强的院子里屋中，一众人目睹奇迹发生，在确认那邪虫死亡，李家嫂子平安活下来后，一众人都是喜极而泣。
　　尤其是李老板，更是无比激动的要给陶潜磕头。
　　陶潜连忙将其扶起，李三鱼和贾强两位老板对刚重生的自己颇有帮助，出手救人自是没什么好说的。
　　不过在回想了那“人面虫”相关的信息后，陶潜又不得不嘱咐了两家一番。
　　那邪虫诡异，必须是出其不备才能灭杀，如果大肆宣扬让全县的人面虫都陷入“应激”状态，届时将死去至少上万人，那才是真正的大灾。
　　禁仙堂那些个来自大宗大派的弟子，必也是在经过几次治疗后知晓了这点，才不得不放任。
　　全县恐慌，也的确比死伤过万要好一些。
　　至于说一个个去救？
　　不说陶潜一个引气境修士，就是筑基境的来了，这么做也会被生生累死。
　　得了嘱咐，两家自是忙不迭表示知晓，绝不会外传泄密。
　　陶潜也没在药铺多留，离了之后便一路往那摘星阁而去。
　　途中所见，尤其是经过那被称之为“菜人市”的区域时，陶潜面色尤不好看。
　　这世道……突然就滑入黑暗乱世了？
　　脑海中不由自主，想起那极为关键的一条注释来。
　　“因为人面虫的应激态，所以不能大规模去灭杀，也不能召集一起灭杀，似乎只能用引诱之法，让这些邪虫自己跑出来。”
　　“不过那天生祥瑞灵物却是太过稀罕了，似人参娃娃、芝人这类，要往何处寻去？”
　　忽然，陶潜脑海灵光一闪，身形顿住。
　　一位新结交的“朋友”，不由浮现出来。
　　陶潜眼睛眯了眯，心底思索道：
　　“也不知那位从劳什子野人山来的野韭妖‘山九’算不算是此类灵物祥瑞，若是算的话，那就真的是太好了，志述中说他拥有近乎不死的生命力，那作为朋友，割他一小节，想必他是不会介意的吧。”
　　“实在需要偿还代价的话，就由我的傀儡身来付吧。”
　　“寻个机会，试探试探。”
　　打定主意后，陶潜身形又动，不多时就来到了那精巧华美的寻仙县第一建筑摘星阁之前。
　　陶潜此来，是想看看正道一方的实力。
　　加之贾老板曾说那位敢和“艳尸菩萨”交手的女仙在去省城前，曾发了召仙法令，这法令也在三日内成功招来了许多修行者，且现在也仍在起效，依旧有南粤境内的修士从各处赶来。
　　这般修行界的热闹，陶潜最是爱凑。
　　果然，一接近那摘星阁，陶潜便不得不短暂压制那悸动感。
　　若不如此，他脑海中根本不得安宁，感应到的超凡存在太多，使得他颅内好似擂鼓一般热闹轰鸣。
　　这种反应也曾在那腾蛇镇内有过，陶潜已有经验。
　　关闭这特殊灵感时看向周遭，这条通往摘星阁的大道最是宽阔，如今寻仙县遭了邪虫灾，其他街道都是冷冷清清，鬼影都见不到几个，但这条道上却是一道道身影，都快要形成人潮往那华美高阁涌去。
　　这些人，外在形态各异，多数是正常僧道之类的打扮，但也有奇形异人，畸胎怪人之流。
　　有不少修士也的确如贾强所说，根本不将平民视作同类，眼高过顶，眸中虽无暴虐，却也没有任何同情怜悯之色，看着那些灾民就如同看着路边冻死的蝼蚁般。
　　但他们盯着那摘星阁，宽阔广场之前，那一块巨大石头牌坊上的法令、悬赏时，却又都冒出了贪婪欲望。
　　一瞬，便又从仿若修忘情大道的高人，跌回在欲望中打滚的庸俗凡人。
　　陶潜混迹其中，也往那大牌坊上看去。
　　看过几眼陶潜就知了原委，原来并不是谁都有资格接那“召仙法令”，进入那如今修士云集的摘星阁中的。
　　那牌坊上，竟是悬挂着一个造型为天真烂漫笑着的婴儿的青铜像，婴儿怀中，抱着一面斜向下的镜子。
　　但凡有人靠近，那青铜婴儿便会主动开口，以稚嫩声音道：
　　“我乃元婴照神镜，只要被我判定到达引气境定命胎阶段的修士，亦或是有着特殊神通，修了特殊法门的修士，皆可从此处过去，上那摘星阁，与其余众修一同论道。”
　　“若只是寻常引气境修士，或是连牵引源气此关都未过的修行者，还请退去。”
　　尽管这青铜婴儿的声音自生特异，能让人不生恶感。
　　但这种赤裸裸的对低等级修士的“歧视”，仍旧引发了大量不满。
　　好在下一刻，那婴儿又开口道：“这般做，并非是看不起诸位，而是此番下召仙令乃是要与一群穷凶极恶之妖魔斗法，若修为太低便参与进来，很可能平白丢了性命，其间因果，我万婴宗却是不愿承担，是以请诸位见谅一二。”
　　这解释出来，不安便纷纷镇压下去。
　　有不少修为达标的修士，直接嘲笑不达标的，说着蝼蚁、菜鸡滚回去之类的粗鲁言语。
　　人群中更直接有许多修士大笑着走出，直接迎向那元婴照神镜，似是将这视作露脸、炫耀之机。
　　而在此时，陶潜忽而看到周遭多出一些鬼祟之人，身上都穿着一致的衣物，其上绣着八卦、丹药、符箓、剪子之类物事。
　　他们各自凑近那些修为不达标的修士，发出无比真诚的邀请。
　　说话间，更夸下各种海口，允诺诸多好处。
　　陶潜默默听了几息，心下立生判断：这些家伙，便是所谓【长春会】的人吧。
　　正偷听时，忽然那青铜婴儿的稚嫩声音又是传来。
　　甚至这次它还让那镜子照出一道灵光，直接将牌坊上两份悬赏映了个分明。
　　“诸位可先看这两份悬赏，一则是如今寻仙县正遭的邪虫灾，若哪位道友有解决之法，可取了那榜前悬挂的铜牌，禁仙堂预备了书册功法、异物宝物，只求消灾之法，但也请诸位先看清楚那邪虫为何物，有甚难解之处，莫要冲动，若取了铜牌又无对策，少不得将有惩处。”
　　“第二则，是有关那大妖魔‘艳尸菩萨’，此魔抓走我万婴宗弟子童嘟嘟，如今结局不知，若哪位道友可探听出些许情报消息，或是知晓童嘟嘟如今处境，也可取了榜前悬挂的铜牌，届时我婴宗必有重礼酬谢，甚至我婴宗大修士会亲自接待。”
　　这些话吐出，陶潜清晰听见人群中许多修士的呼吸都急促起来。
　　眼眸内，贪婪光辉溢出。
　　不过很快的，当他们看清楚其中的艰险后，纷纷又都是哀叹起来。
　　第一则不用多说，寻仙县内的“人面虫灾”，连禁仙堂那一众大派弟子都奈何不得，他们这些应召而来的荒野散修，如何会有应对之法？
　　第二就更加恐怖变态了，艳尸菩萨何许人也？在这之前或许许多修士不知，可最近那无比震撼的“秘闻”轰传天下之后，谁还不知这位的根脚来历，以及那恐怖无比的修为境界，这可是真正意义上的大妖魔。
　　众散修情绪变换时，谁也没注意到。
　　人群中的陶潜，眸中闪过的一抹亮光。
　　“第一则悬赏仍有疑虑，所以不好说。”
　　“但那第二则，却是有不小的操作余地，毕竟我在那铁佛山上……可是有卧底的。”
　　“而且还能负距离接触勉强混入正殿的高层，那位弄玉仙姑潘红娘，若要刻意探听，说不定也的确能知晓一些连婴宗强者都探不出的秘辛。”
　　几道念头闪过，但陶潜却并没有上前去揭榜。
　　而是打算先回转自家书铺，好生思量一番，再作打算。
　　正巧此时，有长春会的人要凑过来。
　　陶潜假装没看见，转身便要离去。
　　加入摘星阁？
　　此事也用不着着急，他还在衡量局面，若是感觉寻仙县会有倾覆之危，陶潜打算先一步离开。
　　世道艰难，陶潜重活一回，却是想看看自己能否修仙成功，得那大自在，大逍遥。
　　何况这世界这般广袤巨大，他也是真的想出去看看。
　　陶潜一边想着这些不着边际的事，一边转身就要往菜市街去。
　　不过他的动作，还是被长春会的人发现了。
　　一个身穿长春衣，獐头鼠目，身上有异常气息的青年修士，简直像极了前世陶潜最怕的街头推销人员。
　　满脸职业假笑，伸手便拦住陶潜，同时开口道：
　　“这位道友，能否占用你些许时间，容我给你介绍介绍我们长春会。”
　　“这里就像是一个和谐、友爱、互帮互助的大家庭般……”
　　不等这位将套话说完整。
　　忽然，街道另一头猛地传来一声大喝：“狗屎的长春会，一帮死骗子。”
　　这声音内虽有着浓重病气，但意外的传出去很远。
　　立刻的，一众应召而来的修士们“哗啦”一下转身，朝着有冲突的地方看去。
　　显然，不止是凡俗人类喜欢凑热闹，修行者也喜欢。
　　陶潜对着那满脸愕然、羞恼之色的长春会修士笑了笑，而后也跟着朝那区域看去。
　　除了也喜欢凑热闹外，陶潜在听到那声音时，莫名觉得很是熟悉。
　　眉头一挑，暗道：“不会真的这么有缘吧？”
　　为了验证，陶潜重又开启了自己的异常灵感。
　　于是下一刻，陶潜忍受着脑海中的擂鼓动静，目光蓦地锁定远处正与一众长春会修士厮杀着的一个中年修士。
　　此人性格必是极度骚包，因其穿着一身华丽又让人惊艳的红色道袍。
　　虽在骂人，但丝毫不影响他那潇洒身姿。
　　容貌倒是意外不算英俊，只是英武正气，一双眼眸深邃有神，让人真正会在第一印象就生出信任好感来。
　　第一时间！
　　陶潜确认了心中猜测，那熟悉的悸动感，以及骂人风格。
　　没意外的话，他的身份呼之欲出。
　　“是他，我那条没来得及抱紧的大腿。”
　　“在恐怖仙道鱼塘中遇见的热心大佬，擅长日鬼，且喜欢日鬼的达人……林小花前辈。”

第六十五章 异类生灵，肉肉小人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　上次鱼塘一别，林小花曾很客气的说有缘再见，还说见到就教他极好的功法。
　　陶潜还以为这位热心前辈也就是客气客气，谁料竟真的这般有缘，在这寻仙县内就遇上了。
　　听得他的怒骂，显然是不知何故，与那长春会的人杠上了。双方就在那通往摘星阁的大道上厮杀了起来，更确切的说，是林小花单方面被一大群长春会修士围杀。
　　这显然不合常理！
　　须知林小花修为已至“炼气境”巅峰，离开鱼塘时曾言自己下次再入该是破境之后，也就是说他距那筑基境也不过是一步之遥。
　　而长春会内诸修，都是些不入流，或是连命胎都没定的散修。
　　就算人数众多，可对上曾经为天符宗弟子的林小花，也该讨不到任何便宜，反过来还会被吊打才对。
　　可陶潜瞬息所见，却是林小花结了个符阵，艰难抵挡着约莫数十个长春会施放出的各类攻击。
　　他们虽穿着统一的衣袍，但来历复杂，所修法门都不一样，自然攻击手段也差别巨大。
　　不过毕竟有数十人，其中一半为不入流，只具备些许特异手段。
　　另有十几人为引气境修士，手段更凶残狠厉一些。
　　而为首的那人，虽是青年，但面色阴沉，双眸泛着狰狞血色，竟是御使着一柄可化作血光的红色短匕，不断击打在符阵上，叮叮作响。
　　在陶潜的感知中，这绝对是一个修为超过“定命胎”的修士。
　　他们一时奈何不得那金光闪闪的“符阵”，但林小花前辈的状态显然很不对劲，声音中都能听出浓重病气，身姿虽仍旧潇洒不羁，但每每有所动作，面上便跟着露出痛苦之色，最后更是忍受不住呕出一大口鲜血来，更显得那红色道袍之鲜艳。
　　这状态，莫说是筑基境。
　　在陶潜感知中，林小花此时连“炼气境”都勉强，他似乎是虚弱到了极点。
　　陶潜见此，几乎是立刻就要出手。
　　旁人可以不帮，但林小花前辈算是陶潜认可的好人，虽只见过一面，但陶潜自认双方有着不错交情。想来在正道修行界，似这般心地善良的修士也绝对不多，尽管他的爱好也是非常特别。
　　不过陶潜还是竭力压制住了冲动，越是弱小，越要谋定而后动。
　　遇事就冲动出手，说不定自己还要给人添乱。
　　“长春会这等组织看似低等无用，可他们能光明正大在寻仙县内售卖丹符，肆无忌惮的敲诈城中富户百姓。”
　　“除了此，还可以派人来这里捡漏修士，收罗那些无法进去摘星阁的散修。”
　　“这样一个组织，必有隐秘根脚，或是什么阴谋勾当，说不定在那摘星阁，或是县衙，或是那镇妖军中，有着什么靠山保护伞之类。”
　　“再说林小花这一身……”
　　陶潜脑海突兀灵光一闪，见人群中收罗散修的十几个长春会修士，也是面目狰狞的跟着扑过去。
　　不由头颅微微低垂，假装是无意的，暗运灵宝源气，使得自己声音混杂在人群议论中传递了出去。
　　“咦，这位穿红色道袍的道友，看这神通法门，必是天符宗出来的弟子吧。”
　　“嘶嘶！”
　　陶潜这话吐出，人群中果然传来阵阵倒吸冷气之音。
　　这太正常不过了，寻仙县如今虽然是风云汇聚、大势将起之地，但场中多半是不入流的散修，修行界的一众底层。
　　骤然听到“道门十二大派天符宗弟子”出现，发出这般动静是他们作为围观群众应有的责任。
　　而那关键字，也果然让长春会一群凶神恶煞的修士慌了神。
　　围杀一个无根底的散修，和围杀一位天符宗弟子，那是截然不同的概念。
　　后者，那是会出大事的。
　　就在那围杀攻势因此要减缓，甚至是散去时，忽然长春会那为首之人，猛地阻止并大喝道：
　　“别听人胡言乱语，天符宗之人，不论是否为真传弟子，身上都必有天符源种。”
　　“若这厮真有那物，我等还能困住他，还敢困住他？”
　　“此人必是不知从何处学了点天符宗的法门，若将其宰了，我等岂不是……”
　　说到这里，这人住口，指挥属下们继续围杀。
　　而他则是转过一张阴沉、狠辣的脸，对着一众散修，身上那属于炼气境才有的恐怖气息肆无忌惮的释放出来。
　　只见此人，满脸假笑实则是威胁般的对着众人道：
　　“诸位道友莫要惊慌，我长春会正剿杀混入城中的妖魔。”
　　“这厮见不得我长春会炼制丹符解救遭灾百姓，竟不知使了什么妖法，坏了我会中高人辛苦炼出的长春丹和辟邪符，还说自己不是妖魔？”
　　“我看呐，就是居心叵测，混入城中的妖魔细作。”
　　“诸位道友若不想与我长春会为敌，与禁仙堂、镇妖军为敌，那便都请作壁上观吧。”
　　这几句话说完，果然无人敢插手，连多嘴议论的声音都小了不知多少。
　　这是个厉害人物啊！
　　三言两语，连消带打，直接点出要害，消弭了将起的群众氛围。
　　真相虽然不是他说的那样，但林小花的确没有那“天符源种”，他被驱逐下山时就被收了回去。
　　也因此，他修为虽未变，但战力却是大跌。
　　似乎是怕久而生变，那狡诈长春会头领说完后，转身便施秘法，将某种代价转移到身后一众属下身上后，他御使的血匕威能暴涨，竟是瞬间破了林小花的符阵。
　　趁着他呕血倒地，此人突入其中。
　　但古怪的是，他第一时间探手去抓的，却不是重伤的林小花，而是他身后的一道小小身影。
　　此时众人才注意到，这红袍修士背后，竟是护着两道都很矮小的，明显非人类的身影。
　　第一个看起来是个极特殊的“异类生灵”，它的躯体由青铜、生铁、古木和一些未知的野兽骨骼构成，一双眼睛则是两颗红宝石，其竟是给人一种温暖坚强的感觉。
　　第二个，却是一只肉乎乎的小人儿，躯体皮肉质感好似果冻一般，让人看了便忍不住垂涎欲滴，扎着两个朝天辫，鼻子嘴巴耳朵似孩童，只是一双大眼珠子太过非人，好似两颗绿色宝石般晶莹剔透，而里面显露出的却不是诡异邪气，若是一种任是谁都能看出的童稚天真。
　　不过此时，变成了惊慌恐惧。
　　因那长春会头领的目标，正是它。
　　见此景象发生，却是谁也不敢阻止。
　　除了重伤的林小花，这位热心前辈挣扎起身，怒喝道：“卑鄙小人，原来你的目标是小小岁……”
　　说着，林小花面色一狠，双手倏然捏起某种法印，似就打算要拼命了。
　　可就在此时，一声道音猛地响起。
　　“九天至真，秘之大有。”
　　好似洪钟大吕，非但没对重伤的林小花造成伤害，反而让他神魂一振。
　　反倒是那原本狰狞笑着的长春会头领，瞬息面色大变，整个人僵直在原地。
　　他倏然发觉，自己失去了对神魂、躯体的控制。
　　更让他惊惧之极的，是在此时感受到的一缕恐怖剑意。
　　不止是他，场中其余人也都感受到了那惊人之极的剑意。
　　“会死的，不及时逃离我会死在这里。”
　　长春会头颅脑海闪过这念头，而后毫不犹豫施放了某种秘法。
　　只不过这次，承受代价的只有他自己。
　　他仿佛听见自己全身骨骼都碎裂的声响，气血仿佛是沸腾般爆裂逆流，由此带来的爆发力，终于让他挣脱“九真灵音”的震慑，整个人倏忽与那血匕合一，近乎是瞬移般消失在了原地。
　　百米之外，他的身影重新显现，只是面上已露出心有余悸之色，阴毒狠戾的目光死死看向林小花身前。
　　那里，已是多出一人，一个看起来好似书生般的年轻修士，其手中拎着一柄无铭黑漆长剑。
　　无甚稀奇，但此刻无人敢小看。
　　那恐怖剑意虽是一闪即逝，但着实让所有人都惊出一身冷汗。
　　而此刻，突兀现身救人的这书生，正一脸可惜的与头领对视，显然是在遗憾，刚刚他逃的太快，所以没能一剑斩了他。
　　“你是谁？为何插手我长春会之事，为何要帮助妖魔细作，莫非你也是？”
　　头领这几句话吐出。陶潜也是忍不住想给这厮竖起大拇指。
　　这好家伙，也不先拉拉关系，直接几个大帽子就扣下来了。
　　陶潜维持着形象，体内“舍身剑意”含而不发，也盯着长春会头领，却不屑于回答那几个帽子问题。
　　而是指了指林小花，以及那两个小东西，坚定道：
　　“我，是他们的债主，尤其是这位林小花道长，可是欠着我一门极品的功法异术。”
　　“上次见面时说什么‘我在南粤，有缘再见时就交给我’，然后就跑了。”
　　“没想到在这里被我给逮住了，我不管你们之间有什么争端，他们我要先带走，待我把这道长欠我的功法要回来了，我再把他们还给你。”
　　陶潜这几句话，给出的关键词可不少。
　　纵然是情商稍显迟钝的林小花前辈，在听到那句提示之后，也瞬间猜出了陶潜的身份。
　　然后一脸惊讶，恍然大悟道：“是你！”
　　还算是完美的配合。
　　可惜的是，那位长春会头领，根本不买账。
　　他好似根本没听到陶潜给出的“借口”般，只是用泛着血光的阴毒目光，死死盯着陶潜，身前血匕好似一条毒蛇般，不断游动着。
　　不多时，他似对陶潜的实力进行了一番评估。
　　最后，做出了轻微的妥协。
　　指着林小花，以及那个异类生灵，对着陶潜道：
　　“他，还有这个小东西，你可以带走。”
　　“但另外那个，不行。”
　　这两句入耳，陶潜眉头立时皱起，也跟着看向那个肉乎乎的小人儿。
　　显然，它才是长春会真正的目标。

第六十六章 舍身剑之威，万婴萧真人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　任何人，只要不是瞎子，此刻能看出长春会头领目标是那肉乎乎小人。
　　之前离得远，感受不真切。
　　如今就近在咫尺，陶潜鼻端微动了一下，立刻便嗅到一股异样清香，便是他也不由自主对这果冻似的小人儿生出占有欲望。
　　更准确的形容，是吞吃欲望，就像是一个老饕在瞧见最稀罕美食后的反应，第一时间想要吞入口中。
　　立刻的，陶潜似是想到什么，眼眸瞪大了些许，脑海中生出相应猜测。
　　正好也是此时，林小花的传音进入陶潜耳中。
　　“陶兄弟，小小岁乃是天生灵物‘太岁’所化的异类精灵，它虽历经过诸多苦难，命运多舛，但本性却从未改变，天真烂漫，极为善良。”
　　“此次我带它前来，正是听闻寻仙县受人面虫灾，小小岁之血肉可解此灾，它也愿意奉献些许精血。”
　　“但绝不可让它落入这群骗子之手，他们所炼丹符非但无法解决人面虫，反过来还会透支服用者的生命精气，一群不当人子的畜生，让他们捉了小小岁，必没了命去。”
　　这数句入耳，陶潜暗自叹息了一下。
　　眼前这长春会头领的做派，毒辣无情的行事风格，若真的让他捉了这天生灵物去，的确如林小花前辈所说，不是什么好事。
　　对那唤作“小小岁”的灵物是灾难，对寻仙县近十万百姓也同样是灾难，长春会也不可能将到手的灵物拿出来救人。
　　只一眨眼，陶潜便生出决断。
　　在这种时刻，他也没时间多加思索。
　　当下就要将体内酝酿的“舍身剑意”激发，不管能否斩了这厮，都先施放元婴遁法将林小花三人带走。
　　陶潜决定已算果断，连丝毫耽搁都没有。
　　可惜，林小花的传音被那头领发觉，尽管他听不见具体内容是什么，但这厮却是个十足的聪明人，丝毫不骄狂自大，施法时代价能转移就转移，察觉到眼前这看似文弱书生体内蕴着的威胁后，即刻就动用了旁的手段。
　　就见这厮蓦地探手入怀，取出个不知由何种妖兽骨头制成的号角。
　　丝毫耽搁也无，直接将其吹响。
　　仿若自战场而来，野蛮又刺耳的声音响彻寻仙县。
　　不管是近处的“摘星阁”，还是城外驻扎着镇妖军的区域，都因为这声音而出现动静。
　　陶潜面色大变，而那头领仍盯着四人，目中血光更浓，一边指挥着长春会其余修士围拢上来，一边则是嘶哑着声音道：
　　“我长春会受朝廷法令，辅助禁仙堂、镇妖军治理寻仙县之秩序。”
　　“保境安民，岂容你等混入城中的妖魔细作走脱。”
　　“不消片刻禁仙堂的高人们便要赶来，小子你若是够胆的话，现在就可以出手了。”
　　说着，这头领狞笑一声，缓缓退至属下们身后。
　　果然是能统领一群下九流修士的人，狡诈无耻的模样，直接把陶潜给气笑了。
　　就这么一个售卖假丹假符大肆敛财的组织，也敢说自己保境安民？
　　不过那骨头号角，摘星阁与镇妖军的动静又都在说明，这厮并未说谎。
　　这个组织，的确在官方层面，可以调用资源碾压似陶潜、林小花这类无根脚靠山的存在。
　　林小花不知因了何故，状态极不对劲。
　　陶潜则区区一个引气境定胎阶段的散修，虽然他有把握用一记“舍身剑意”斩的那厮生死难料。
　　可后续呢？
　　一旦摘星阁和镇妖军的人出现，能容得他们辩驳？
　　到那时，只怕是有口难言，结局悲惨。
　　这诸多念头说来复杂，实则在陶潜脑海瞬息便闪烁过去了。
　　同样的，一道新的灵感决策也在这一刻浮现，并牢牢占据陶潜心神。
　　知晓越是这等时候，越是不能优柔寡断。
　　陶潜眼睛眯了眯，深深看了眼躲着的长春会头领，而后身形倏然一动，竟是抛下林小花和两个小东西，主动跃向围观人群。
　　这画面，这动作，像极了一个认怂逃跑之人。
　　一众围观修士以及长春会修士，下意识都是这么认为。
　　唯有那头领，怔了怔，满是阴毒的眼中露出不解之色。
　　直到他看见陶潜身形跃入人群后并未停歇，而是又往那广场之前的巨大石头牌坊上飞去时，才猛地醒悟过来。
　　“不好，拦住他。”
　　醒悟归醒悟，要拦阻却是根本来不及。
　　就在那高耸的摘星阁内，掠出数道流光剑影时，陶潜的身形已出现在那两个悬赏之前，先是探手将第一个悬赏前的铜牌揭了下来，转念一想，干脆连第二个铜牌也一并摘了。
　　便是陶潜自己也没想到，就是这第二块铜牌，引发了大动静。
　　那上面，似有着某种禁制。
　　在将铜牌取下瞬间，陶潜只觉眼前天地似都震了一震，一道极其恐怖的目光，隔着遥远区域猛地锁定了自己。
　　而在同一时刻，那长春会头领也陷入急躁。
　　他先对着那几位从摘星阁中飞出，修为境界不低的年轻修士施了礼，但并未求助于他们，而是转身迎向一队士兵。
　　共近百人，皆穿着威武狰狞，只露出一双眼睛的黑色甲胄，其上刻满了金色符文，凶悍之极的异常气息弥漫出来，尤其当他们站在一起时，竟生出一种神鬼莫近的骇人气势。
　　长春会头领似与这队士兵为首的一小将颇为熟悉，上前便求助道：“练将军，快，这几人都是混入城中的妖魔细作，我已通过上峰赐予的秘法确认过。速速将他们捉拿，丢入禁仙牢，上峰必有赏赐。”
　　也不知这头领与那小将有什么苟合，听过两句便深信不疑。
　　点了点头，对着后方一挥手，便见这近百人同时站定，而后结成一种特殊阵势，手中皆持一根漆黑如墨长矛，而后朝着林小花三人所在挥斩了过去。
　　可怕景象毫无预兆诞生，每个士兵身上甲胄都亮起金光，随后汇聚一起形成一道肉眼可见的，极其巨大的，纯粹由黑金色光芒组成的长矛虚影，还未真正落下，恐怖的威压竟是让众人脚下街道，以及两侧房屋，都脆弱好似豆腐般被压碎。
　　其中蕴着的骇人杀伐气息，更是让一众散修面色惨白连连避退，有些退晚了的，嘭嘭嘭就跪倒在地。
　　眼看三人要出事，陶潜面色一狠，身形猛地化作灵婴，伴随着清香先一步出现在林小花三人面前。
　　手中无铭长剑，立刻迎着那黑金长矛斩出。
　　“舍身！”
　　刹那，陶潜体内几乎九成多的灵宝源气被某种力量抽空。
　　不等陶潜感到虚弱，一道骇人之极的剑光猛地爆出，仿佛是可以无限延伸的极光，带着一往无前，毁灭一切的杀意，先是摧毁了陶潜手中长剑，继而又将那威能可怕的黑金长矛撞碎成漫天光点。
　　沿途的长春会散修，以及遭受反噬的近百镇妖军士兵，全部如同蝼蚁般被扫飞了出去。
　　眼看着剑光要继续延伸，要将前方数条街道都清空时。
　　忽然，这区域内，一道让人灵魂都要酥麻的声音响起。
　　伴随着这声音，此地仿若被冻结。
　　所有人都失去自我控制，包括陶潜，也包括他释放的舍身剑意。
　　漫天有着自然清香的花瓣飘散，仙音阵阵，虹光肆意中，一道让所有人失语的身影降临下来。
　　不论是谁，都很难形容这位女修的雍容与美，以至于所有人都忽视了她身后站着的四位，同样犹如仙子般的侍女。
　　这女修容貌之完美简直好似天上仙女，眉眼间又满是温柔，身着金绣云肩翠玉缨，华美异常，其身量比寻常男子还要高出许多，脑后似永远有虹光萦绕，白皙如玉的锁骨显露出来。
　　而真正惊人的，却是她的胸怀，宽广柔软到不可思议的程度。
　　但场中无一人，因此对她生出淫邪心思。
　　第一眼，只觉此女修宛若是“母亲”一般。
　　即便是陶潜，也是这般感受，仿佛自己还是个孩子般，欲投入她的怀中。
　　不过很快，陶潜惊醒过来。
　　显然，他中招了。
　　这应该是某种被动污染效果，意味着双方修为境界差距，大到不可弥补。
　　另一边，察觉到此间动静。
　　摘星阁内，上百道身影各施手段飞出，原本是气势汹汹而来。
　　只是在见到那女修后，纷纷都是躬身施礼，恭敬道：“拜见萧真人！”
　　被唤作萧真人的女修挥挥手，示意众人不必客气。
　　而后，目光完全锁定此刻躯体空虚的陶潜。
　　无比自然的踏出一步，随着淡淡清香，萧真人出现在陶潜面前。
　　先看了林小花和两个小东西，似是一眼就全部看出来历，眸中闪过一抹意外之色。
　　然后，又是直勾勾看着陶潜，皱了皱眉后，吐出两句让陶潜瞳孔微缩，差点失态的话来。
　　“使的是秘魔舍身剑，用的是我万婴宗的小先天元婴遁法，修的却又是灵宝根本法，连命胎都定了……好奇怪的后辈。”
　　“不过你既然拿了那铜牌，显然是知晓我家嘟嘟的境况消息？”
　　“告诉我，你想要什么，本真人都可满足你。”

第六十七章 寻仙城外，百姓求生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　第一句话，让陶潜心神差点失守。
　　而第三句话，却又让陶潜恨不得掏心掏肺，将自己所知的一切都和盘托出。
　　直到脑海中猛地传来那熟悉的悸动感，而他也当着这雍容华美女修的面，狠狠打了个稍显亵渎的冷颤。
　　清醒过来的陶潜，也即刻发现自己做了什么。
　　为免眼前这明显强到恐怖的女仙一巴掌拍死自己，陶潜连忙开口转移话题道：
　　“回真人，我的确有方法可以探听那铁佛山魔窟内的情形，也有不小把握能知悉那位仙婴的境况消息。”
　　“只是此地人多眼杂，不是正经说话之处，不若我们……”
　　陶潜还未说完，却见女仙抬手就要施法，隔绝出一个二人空间来。
　　就在这时，那边侥幸在陶潜舍身剑意下未死的长春会头领忽然跪地施礼，同时大声道：
　　“萧真人，莫要信了这妖魔细作的胡言乱语。”
　　“他一个引气境的散修，如何能知晓连您都奈何不得的铁佛寺魔窟内部境况？又如何能探听出那大妖魔艳尸菩萨的隐秘？”
　　“此贼子必是要以谎言诓骗真人，好借机脱身。”
　　“如今寻仙县十万百姓安宁，都交由了真人庇佑，真人切莫上了这贼子的当。”
　　“刚刚这贼子放出那魔气森森的一剑，便是明证。”
　　这一番有理有据，还裹挟大义的话响起，却是差点没让陶潜笑出声来。
　　先前这头领狡诈阴毒，不知道是不是挨了陶潜一记剑意差点殒命后，心态有些炸裂，竟是对着一位明显是大修士的强者说出这等阴阳怪气的要挟话语来。
　　纵然是脾气好些的，恐怕也有的这厮受。
　　果然，他刚一说完，就见原本无限温柔的“萧真人”，忽然眼眸一冷。
　　连瞧一眼下方长春会和镇妖军都没有，直接淡淡道：
　　“我知道你们都是那位秦军师的人，自以为在这凡俗世界可权势滔天，为所欲为。”
　　“你们要做什么，本真人不想管。”
　　“不过若是你们以为能管到我头上来，却是打错了主意。”
　　“看在季羡仙的份上，这次便不杀你们，小惩大诫。”
　　说话间，萧真人骤然出手。
　　那华美袖袍一挥，却见伴随着一团奶白光辉刷过去，满城长春会修士以及街面那部分镇妖士兵同时躯体一震，肉眼可见的开始缩小，竟是“返老还童”般的，从一个个青壮老年变成婴儿。
　　不由自主哭嚎着呱呱坠地，身上衣物自然便也穿不住，全都是变成光屁股蛋。
　　若只如此其实还好，只是萧真人胸怀虽大，心眼却是不大。
　　这些个修士躯体被变作婴儿，心智也回归婴儿态，但那脸倒是全都没变。
　　于是寻仙县城中各处，许多人都见到平素熟悉的长春会修士，个个顶着一张皱巴巴老脸，身子却还是婴儿，光着屁股，遛着小鸟儿，满街乱爬。
　　有些个倒霉的，恰巧周围有狗屎鸡屎人屎等物，抓着就往嘴里塞。
　　惩戒结束时，陶潜与萧真人同时消失在那空中。
　　众人心知，这是真人施法隔绝了。
　　陶潜在看不见其余人，眼前只余萧真人后，也知了这点。
　　人前温柔无限，好似母亲般的萧真人，此时正用一种意味深长的目光盯着陶潜。
　　显然，刚刚那一幕也有着杀鸡儆猴的意思。
　　陶潜被她盯的头皮发麻，心底暗自比较这位真人与那“艳尸菩萨”之间，孰强孰弱。
　　最后得出结论：或许是艳尸强些，但这位也差不了太多。
　　平素陶潜遇上超凡物事，不论活物还是死物，都会有一种上前摸上一把以触发感知的冲动。
　　但眼前这位，以及艳尸菩萨，陶潜都没有这冲动。
　　不敢摸不敢摸！
　　陶潜心念有些发散，面上却是不敢怠慢，想了想后，他决定在某种程度上说出实话。
　　先也躬身施了一礼，而后才道：
　　“回禀真人，我暂时也不知那位仙婴的境况消息，不过这并不是我在欺瞒诓骗您，而是我之前并未接这差事，所以也就未去探听。”
　　“因为一次机缘巧合，我在铁佛山魔窟内埋了一粒暗子。”
　　“虽不能直接去询问那艳尸菩萨，但却可以很方便接触魔窟内的高层妖魔，且可以安全探听出真实消息。”
　　“只要那位仙婴还活着，艳尸菩萨没刻意隐藏，给在下些许时间，不难有结果。”
　　陶潜一口气说完，之后一脸真诚之色，等待着这位萧真人判定。
　　于是此时，这里一位大修士，一个无名小卒，便眼对眼对视了足足数息。
　　期间陶潜只觉一道极其古怪的气息扫过他的神魂，那气息仿佛可以挖掘出他脑海中所有的秘密，让他的心灵识海在萧真人面前变得赤裸裸，毫无遮掩。
　　片刻之后，萧真人面露淡淡失望之色道：“你没说谎。”
　　话音落下瞬间这隐秘空间也消失，二人重新显露在众人眼中。
　　不等陶潜说什么，萧真人先有了安排。
　　她也不用转身，四位仙子般的女修出现在身后，默默听从她的吩咐。
　　“带这位道友前往我的住处，另外把地上那位天符宗弃徒，那个太岁娃娃，还有那个成精异类也一起带上。”
　　“务必招待好，不可怠慢。”
　　虽然语气中毫无傲慢，甚至完全可以说安排的很周全，也很礼貌的样子。
　　但陶潜知道，自己和林小花三个是免不了被打包带走的命运了。
　　直至他沟通傀儡身，将那位仙婴童嘟嘟的境况消息打听出来。
　　不过相比和禁仙堂、镇妖军起冲突，最后被格杀当场，或是被追杀的命运，这已经是极好的结局。
　　就在陶潜安慰自己，顺带着打算与林小花叙叙旧，请教请教那一门自己念念不忘的功法时。
　　寻仙县内，竟是再次生出变故。
　　而且这一次，是让陶潜也感觉魔幻的变故。
　　没有任何预兆的，伴随着轰隆隆巨响，寻仙县南城一侧的城墙竟是骤然被炸得倒塌。
　　漫天烟尘中，大量呼喊声传递过来。
　　就见到南城那些低矮棚户、密集房屋中，忽然冲出许许多多的平民百姓，他们背着包裹，拖家带口，仿若不要命一般沿着那城墙豁口往外冲去。
　　尽管如今的寻仙县守卫森严，许进不许出，但忽然这么多人往外冲，那区域内仅有的几个捕快兵卒根本拦不住。
　　那几人也不敢拦，否则免不了是被踩踏成肉泥的下场。
　　人潮汹涌，只几个呼吸之间，恐怕就冲出去数千人。
　　场中一众修士都不是蠢人，念头转个几下就明白这绝对是蓄谋已久的行动。
　　不过，不是为了谋逆，不是为了造反。
　　而是为了……求生！
　　寻仙县内的凄惨状况，虽然还没恶化到发生一些不忍言之事的地步。
　　但百姓们在苦等三日后都猜到县衙，以及那高高在上的仙人们，都是无力解决“人面虫灾”。
　　偏偏虫雨每日一次，每次都会增添更多受害者。
　　恐慌气氛，疯狂蔓延之下，促使这些底层百姓不得不展开自救。
　　所有人都知道，再留在寻仙县，和等死几乎没什么区别。
　　寻仙县南城龙蛇混杂，出一些有智慧有魄力的底层侠士也很正常，许是他们帮助百姓们策划了这次行动。
　　突然发动炸开城墙，数千百姓一窝蜂冲出去，守卫们根本拦不住。
　　不过，若这个行动就只是如此的话，似乎也没什么太大意义。
　　因为寻仙县周遭的乡镇，都被铁佛寺妖魔屠了个十室九空，百姓们就算逃出去又能如何，在荒野山林根本跑不了多远，不多时就会被军队捕快们给追上，然后一一押解回来。
　　如果没能被押回，那说不定更惨，或要沦为荒野中游荡的妖魔凶兽口中血食。
　　禁仙堂那十几位年轻的大派弟子，便也都想到了这些。
　　其中那持着“神火石罩”，来自道门大派火神观的英武女修，看着那被炸开的城墙，皱着眉头道：
　　“诸位，百姓们虽是为了求生不得已为之，但如今城外更是凶险。”
　　“若被铁佛山上那些妖魔发觉跑出来这么多凡俗人类，必是要袭来捉去当血食。”
　　“我等还是辛苦些，将百姓们都带回来，好生安抚，再想他法。”
　　这女修说完，其余弟子纷纷点头赞同。
　　说着，一行人便要施展遁法前去，而后施法将那数千百姓也打包了回来。
　　然而也就是这一刻，陶潜好似听到了什么许久没听过，但在记忆深处却有的古怪声音。
　　当这汽笛轰鸣声由远及近的传来时，陶潜面色怔了怔。
　　蒸汽火车？
　　这时，陶潜才恍惚想起李三鱼、贾强两位老板曾提过一嘴，寻仙县作为南粤对外通商口岸，除了满江面的蒸汽铁船外，寻仙县城外同样也装配了一条可通往省城的铁路。
　　甚至说当初在铺设路线时，还与当地的村民发生了冲突，村民们认为那种呜呜乱叫还会喷黑烟的大铁怪兽，会破坏他们村里的风水。
　　刚刚众人还在说着百姓们的计划不够周全，出了城就无处可去。
　　没想到，打脸这么快就来了。
　　众修士都是耳聪目明之辈，目力所及范围远超凡俗人类。
　　是以此时此刻，全都看到看见了那无比热闹，但又显得有些荒诞魔幻的画面。
　　那长长的铁路之上，一辆好似怪物般的蒸汽火车轰鸣而来，并在靠近寻仙县区域后开始减速缓行。
　　数千拖家带口的百姓，正好趁此机会，往那火车各处攀爬而上。
　　显然，他们炸开城墙的时机也不是胡乱选的，而是掐准了火车经过的时间点。
　　策划者，也算是有勇有谋之辈了。

第六十八章 虫灾立解，再见红娘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙城外，呼啸西风之中，一辆喷吐着黑烟，呜呜呜乱叫着的大铁怪物自远处群山间穿行而来，途径那平坦田野之时，忽然喧哗声爆炸似的响彻，数千拖家带口、面黄肌瘦的百姓冲出。
　　趁着蒸汽火车减速，他们用尽手段开始攀爬，青壮年先上车，而后拖拽着老弱上来，又把孩子、包裹行李拼了命的往上面塞。
　　过程中哭喊、哀嚎、怒喝不断，有些人上车了，有些却没能挤上去。
　　只是一辆蒸汽火车而已，又如何能装下数千人。
　　更何况后续仍不断有百姓从那炸开的城墙豁口内涌出，未能挤上车的人只得抱紧家人孩子，聚群在一起，一边紧张看着城墙那边是否有大军赶来，一边则是焦急等待着下一辆火车驶来。
　　尽管所有人都不知道上了蒸汽火车，要多久能到省城，过程中是否会有意外，到了省城又会如何？
　　但他们也管不了太多，只想脱离此时饱受虫灾困扰，时时刻刻都有人死去的寻仙县。
　　前途未明，但好歹眼睛里都还有着求生的光。
　　可就在下一刻，这光飞快的熄灭了。
　　因为那辆爬满人的蒸汽火车，在急促的的呜呜声，哐当哐当的声音中，一点一点缓缓减速直至彻底停下。
　　这火车不得不停，因那铁轨前方，不知何时起多了一人。
　　那是个将军似的存在，身量极其高大，一身黑金甲胄，只露出一双黑眸，手中持着一柄已然拖地的方天画戟。
　　便是连身下坐骑也是披着甲的，且那坐骑并不是凡俗大马，而是某种妖兽似的存在，四蹄附着黑焰，随意一个喷嚏便见漫天黑焰爆发，又眨眼消逝于空中。
　　随着黑甲将军的出现，某个区域，大量黑金色身影不断掠来。
　　即便在前进过程中也都是结成了阵势，势如破竹，让人心惊胆战。
　　那蒸汽火车的驾驶员本就因大量百姓扒火车而惊慌不已，如今见得前方景象，也再顾不得其他，乖乖让火车停了下来。
　　这一停，火车后方。
　　所有百姓平民都愣住，而后开始恸哭。
　　未过多久，寻仙城外哭声震天。
　　“苍天老爷啊，我们只是想活下来啊。”
　　“我可以死，我的孩子不能死啊。”
　　“求求你们了，让我们离开这里吧，我们什么都没做错，只是想活着啊。”
　　“我爹娘都被虫子吃了，我妻子也没了，我只想保住我女儿的命啊。”
　　这些哀嚎，并不能动摇那将军以及士兵们的心志。
　　他们是镇妖军，是南粤总督季羡仙用了道佛秘法训练出来的新式大军，除了能镇压邪魔的杀伐手段外，他们每一个的心志都坚韧如钢铁，平民百姓的一阵哭嚎哀求，没有任何作用。
　　集结完毕后，他们只是冷眼看着数千逃出来的百姓，而后大声喝道：
　　“回城！”
　　“回城！”
　　刹那，数千平民被震的头晕眼花。
　　哭嚎声顿时止住，绝望惊惧之色弥漫出来。
　　别看这一支镇妖军随萧真人征伐“铁佛山”失败，但那其实非战之罪，一是他们人数太少，二是艳尸菩萨早有准备，提前布下了百妖胎藏炼血大阵。
　　若这支军队的数量达到数万的层次，布下炼魔大阵，恐怕连艳尸菩萨本尊都要喝上一壶。
　　他们既然出现，那百姓们的出逃计划也就毫无悬念的失败了。
　　看着城外的愁云惨淡，正与林小花、太岁娃娃和成精异类一起，要被萧真人侍女打包带走的陶潜。
　　忽而止步，即刻看向林小花和那肉乎乎的太岁娃娃。
　　正好，小花道长也同样看过来，并直接点了点头，向陶潜确认了之前的说法。
　　没有任何犹豫，陶潜从怀中取出两枚铜牌。
　　而后对着同样面露不忍之色，正有些为难的萧真人道：
　　“萧前辈，晚辈领取的悬赏并不止一份。”
　　“这寻仙县内人面虫灾一事，晚辈也接了，林小花道长乃是我的好友，他知此地正遭虫灾，特意带了这只太岁娃娃前来，以其精血为饵，自可将城中所有人面虫都引来灭杀，近十万百姓皆可安然无恙。”
　　“唯一的要求，请前辈勿要伤了这娃娃性命根本，它毕竟是天生灵物，不可损了道基。”
　　“前辈若是答应，现在便可施为，晚辈也可跟随这四位姐姐去往您的住处，只需给我一间静室，我即刻就施法打探那位仙婴的境况消息。”
　　“如何？”
　　陶潜这边说完，立时便感觉一道充满赞许的目光落在身上。
　　胸怀宽广的萧真人饶有兴致的看了眼陶潜，随手一挥，他手中的两枚铜牌便落入她手中。
　　同时，也听她柔声道：
　　“看你施那舍身剑时杀伐果断，倒是没看出来，本性却是个正道种子，也怪不得能修灵宝根本法。”
　　“放心，既然这太岁娃娃愿意奉献血肉，那此间虫灾立解。”
　　“这小娃娃非但不会受损，本真人还会予它一些好处。”
　　“至于这位天符宗弃徒……”
　　说到这里，便见这位强横离谱的万婴宗高人忽然皱起眉头，似是看到了什么不可思议的东西。
　　而后，若有所思道：“原来如此，倒是差点走眼了。”
　　这没头没尾的话说完，这萧真人竟是示意四位侍女带走陶潜、林小花和那成精异类。
　　她自己则是带着太岁娃娃，倏忽出现在城外。
　　她的那种温柔、母亲般的女仙气息，顷刻间驱散所有负面气息。
　　看也不看那凶煞镇妖军，只一挥袖袍将数千百姓带回城中，而后她那无限温柔的声音，忽然在下一刻钻进城中近十万百姓的耳中：“诸位安心，虫灾即刻将除。”
　　无比神奇，又理所当然的变化。
　　萧真人开口后，弥漫于城中三日之久的恐惧氛围，刹那消散一空。
　　在约莫数个呼吸后，更出现让所有百姓喜极而泣的画面：
　　所有被“人面虫”寄生，虚弱濒死的病人，脖颈上的肉瘤竟忽然破裂，里面的人面虫不知因了何故主动钻出，甚至在离开前，还将吞噬来的精血奉还给了母体。
　　这般诡异变故的源头，却是那摘星阁顶层。
　　仿佛可摘取星辰的阁楼中，萧真人正盘坐着，身前有一玉案，其上摆放着玉盘，盘中盛着一块“果冻”似的肉，周围还有一圈晶莹液体，让几乎任何生灵都无法忍受的异香随之弥漫出来。
　　并在某种秘法的催发下，被稀释后，开始覆盖整个寻仙县。
　　正是这香气，使得所有人面虫疯狂赶来，且为了多吞吃些精华，它们甚至本能的将已吸来的精血吐了回去。
　　人面虫暴动之时，那玉案前，唤作“小小岁”的肉乎乎娃娃正满脸委屈，一双胖乎乎小手捂着自己的屁股蛋，显然那团肉是何处割的，已有答案。
　　许是下刀狠了点，这肉娃娃可爱五官皱在一起，正抽抽噎噎的哭泣着。
　　那模样倒是看得萧真人也不由心疼起来，白皙又柔软的手掌轻抚在娃娃头顶，一边撸着，一边安慰道：“好了好了，你这小娃娃割肉时那么英勇，现在反倒委屈起来，让那两个后辈瞧见，还以为本真人借机欺负你了。”
　　“说予你好处，这便给你。”
　　话音未落，萧真人那掌心忽然涌出某种极其浓郁且充斥着奶香气的“源气”。
　　骤然被这源气冲刷，刚刚还委屈不已的太岁娃娃立刻瞪圆了眼睛，脸上也很不争气的露出舒爽之色。
　　而后好似一只小奶猫般蹲伏下来，满脸笑眯眯懒洋洋的神态，享受起了大修士的源气按摩。
　　那姿态，看得萧真人又好笑又感伤。
　　“希望嘟嘟没事！”
　　“艳尸这个疯子，惹了观音寺不够，又来惹我万婴宗，究竟打的什么主意……”
　　寻仙县正因虫灾解除而欢腾时。
　　摘星阁被隔绝的，用以作为萧真人居所的上层区域。
　　陶潜甚至来不及与林小花叙叙旧，直接便进了一间静室，盘坐下来，开始隔空与自己的身外傀儡身沟通联系。
　　为了不被打扰，陶潜本体闭关三日，傀儡身也找了个借口闭关三日。
　　此刻，正合是出关之时。
　　铁佛山，桃花院落，随着“吱呀”一声，静室门户打开。
　　陶潜控制着傀儡身，露出满脸疲惫、失落之色。
　　刚一出门，果然便见到了一道粉红光辉激射而来。
　　随着粉色桃花飞舞，弄玉仙姑潘红娘的身影显现了出来。
　　根本不需要陶潜再作什么逼真、精彩的表演，潘红娘一眼就洞穿自家情郎修为境界毫无增长，加上那一脸失落，闭关破境的结果不言自明了。
　　陶潜甚至不需要解释，潘红娘主动拥了过来，并柔声安慰道：
　　“飞儿莫要气馁，想以顿悟来破境，本就不是那般容易的。”
　　“若你真的很想踏入那炼气境，红娘可以帮你。”
　　“我们毕竟不是道佛修士，不用遵循什么心性戒律之类的狗屁东西。”
　　“我若放开神魂与你交融双修，供你采补一二，今夜你便可踏足那炼气之境，丝毫力气都不费。”
　　“虽然这对红娘有百害而无一利，但只要能让飞儿开心起来，红娘心甘情愿。”

第六十九章 师徒依偎，秘闻入耳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　桃花院的某间静室外，一对璧人似的师徒相拥在一起。
　　凶名在外，连筑基期邪修也是说杀就杀的仙姑潘红娘，此刻如小家碧玉般，依偎在陶潜怀中。
　　两人周遭桃花飞舞，气氛旖旎，美轮美奂。
　　只是潘红娘倾诉出来的心意，让人听了莫名动容的同时，也会本能觉得有些不对劲。
　　“近日来不知怎的，红娘只觉越来越离不开飞儿了。”
　　“你这张脸，你的身影，完全充斥红娘的心灵，日思夜想，让红娘吃也吃不好，睡也睡不好，便是修行时，你也这冤家也常化作心魔来滋扰红娘。”
　　“我的冤家啊，你就是想吃我的肉，喝我的血，红娘也是满心的愿意。”
　　这一句句入耳，任是谁也无法保持冷静。
　　“师尊……”
　　陶潜口中，好似哽咽似的道。
　　这其实傀儡身由心而发的感动，这躯体原主与自家师尊的确是孽缘，心性上也很是契合。
　　但背后的陶潜本体，此刻却是慌的一批。
　　他作为这对孽缘师徒之间的旁观者，兼半个参与者，有时也觉压力太过巨大。
　　若是某个时机没扮演好，以潘红娘显露出的这种变态、病娇性子，怕是要出大事的。
　　这一番对话，倒是让陶潜愈加谨慎起来，除却关键时刻的引导话语，其余时候陶潜打算都交由这傀儡身来发挥。
　　他由心而发的诸多反应，绝对是契合潘红娘喜好的。
　　不过陶潜此行本就带着目的而来，是以这个时候避不开。
　　心念转了转，陶潜控制着傀儡身开口道：
　　“师尊，你的心意飞儿明白，不过此事绝不能行。”
　　“我虽怨你往日贪我身子采补不停，但却不会报复于你，尤其我们师徒如今在这铁佛寺中，周遭都是些大妖大魔，师尊你的修为虽是不俗，但也难保有不轨之徒觊觎我们桃花仙谷的基业。”
　　“是以你的修为手段绝不容失，来日方长，我相信以我的天赋，破境是迟早之事。”
　　这番话吐出，陶潜亲眼见着弄玉仙姑眸中异彩连连。
　　显然，这会儿陷得更深了。
　　这情郎兼爱徒，恐怕已彻底化作心魔，与她神魂融合在了一起，根本无法再分离开。
　　某种程度上，恐怕算是没救了。
　　亲身旁观这对孽恋师徒的经历，以及这种心性上的诡异变化，陶潜更加确信自己选择道门根本法的正确性。
　　心中暗暗分析道：“虽然道门修士也不一定就不会异化堕落，必定也是会的，不过从概率上来说，应该是要比旁门左道，以及这邪魔外道要安全得多。”
　　“另外还有源气的威能差别，今日变故太多，我来不及细细感受之前斩出的舍身剑意之威，尽管由于我是首次出手，无甚经验，但我以灵宝源气施放出的剑意，一斩出便恢弘浩荡煌，绝不是左道外道那种驳杂散乱之源气可比。”
　　“那长春会头领修为境虽高我一阶，可下次再见，只要我想，足可一剑斩了他。”
　　“我这道魔缝合怪就可如此，那些真正从道佛大宗出来，诸多手段都学全了的真修弟子，必是要更加恐怖。”
　　这几道发散念头闪过，陶潜忽而想起正经事。
　　心神收敛，想了想，忽然拥着潘红娘便往那铺满红绸的大屋而去。
　　一边走，一边柔声道：“师尊，我们许久未曾温存相依，互诉心意了，今日正好得闲，我们不去与那些个臭气熏天的妖魔厮混，自在那红绸床上小酌几杯，岂不更加快活闲适？”
　　原本因为被陶潜抱着走向大屋，潘红娘以为自家情郎是想着那事儿了。
　　听到一半才觉是自己想歪了，不过她的情感早已扭曲，能和情郎相互依偎，互诉衷肠也足够她欣喜莫名了。
　　那早已恢复的娇憨容颜上，因此又是飞起两团潮红，一双含情眼更是蓄满泪水。
　　正巧此时，她那六个被摒弃多日的俊俏精壮弟子，忽而都是满脸苦涩为难之色走来，身后那野韭妖“山九”正追着。
　　六人似想禀报什么，可惜还未靠近。
　　生怕他们影响了气氛的潘红娘，眼眸一瞪道：“滚出去。”
　　说完，这仙姑袖袍一挥，粉红花瓣连带着无尽飞蛾将六人以及山九都席卷后，往外面一丢，立刻就见七个滚地葫芦滚出了桃花院。
　　做完这些，潘红娘又是灿烂一笑，好似桃花树下的娇憨少女，依旧依偎在自家情郎怀中。
　　如果是其他时候，陶潜已经找借口闪人了。
　　比如招待山九道友什么的。
　　不过现在，陶潜却也回了个笑容，而后两人便一同入了那红绸大屋。
　　刚入满是红绸的屋中，不用陶潜做什么，潘红娘很是熟练的安排好了一切。
　　花瓣、蜡烛、玉案、美酒……甚至是跳舞助兴的桃花精，一应俱全。
　　两人如过往那般，依偎着，放纵着，互诉衷肠。
　　陶潜当然知晓不能一上来就刻意引导话题，那会露馅的。
　　是以什么也没做，交由傀儡身自由发挥。
　　不过这也是有弊端的，傀儡身也是孽恋的一方，两人这么抱着抱着，很容易就脱去衣物，要擦枪走火了。
　　幸得陶潜是个正经人儿，数次阻止，悬崖勒马。
　　渐渐的，这一对师徒越聊越嗨。
　　陶潜也终于开始暗地里，引导着话题，在某个很合适的时机，好似酒意正酣，不经意凑到潘红娘耳边，好奇问道：
　　“师尊，数日前菩萨不是捉了个香喷喷的小孩儿么，我交好的那几头鹿妖、虎妖个个馋的口水直流。”
　　“师尊你那夜就在正殿饮宴，没分润到一些，滋味如何？”
　　潘红娘被爱徒热气吹拂，耳鬓厮磨，加之灼热躯体就这么依偎着，早已是情动不已，泛滥成灾。
　　若非顾忌情郎又是要死要活的，她此刻恐是已翻身而上了。
　　这般状态，自然是什么不对劲也感受不到。
　　听到这问题，直接就回答道：
　　“飞儿莫要想太多了，师尊我虽也有些修为，这百十年也攒了点基业，但委实不到能觊觎那小孩儿的地步。”
　　“菩萨大人倒是敢，她老人家从一开始就出身大派观音寺，后得了机缘更是敢反出观音，还得了魔佛寺的接纳，是真正佛魔双修的大能修士，如今这山上大妖魔也不少了，却无一位敢忤逆她的意志。”
　　“不过即便菩萨真的对那孩子动了手，也绝不会分润出来的，那可是万婴宗萧媚娘的崽儿，纯纯由婴母源气喂养长大的仙婴，对于我等邪魔左道而言，是天底下一等一的大补，而对于魔道大修士而言，更是稀罕难得的宝材。”
　　“此番若不是萧媚娘要先去见那季羡仙，菩萨也找不到下手时机。”
　　说到这里，潘红娘醉意似也涌上来，想到什么有趣之事忽而噗嗤一笑。
　　柔软躯体好似一条美女蛇般，在陶潜怀中扭动，灼热气息喷薄而出，一双藕臂攀上陶潜脖颈。
　　她那红唇凑到陶潜耳边，热气一吐，用俏皮语气道：
　　“飞儿我告诉你一个好玩的秘闻，不过此事你不能泄露出去哦。”
　　“我听说啊，长生天朝皇室为了拉拢万婴宗，特意将三皇子送入其内修行，谁料那三皇子对万婴宗长老萧媚娘一见钟情，死皮赖脸就要追求，还大言不惭的承诺将来若是当了太子，便立萧媚娘为太子妃。”
　　“如此也就罢了，至多是一皇室登徒子。”
　　“可这三皇子也是个会玩的，见正面追求无效，竟转而要认萧媚娘做义母。”
　　“他那肮脏心思也就激怒了被菩萨捉来那小孩，这仙婴当即就用法宝把三皇子吊到树上，抽打了足足半个时辰，若不是万婴宗其余人来的快，三皇子的是非根就要那小孩硬生生斩碎了去。”
　　“虽然长生天朝皇室有了暮年之象，但比万婴宗还是要强些的，何况萧媚娘在宗内地位也没高到可以随意消弭这种祸事的程度。”
　　“所以这美艳女仙就不得不带着仙婴跑出来避祸，还不得不捏着鼻子去见季羡仙这种凡俗大员，后者是三皇子的舅舅，正竭力想扶持他上位太子。”
　　“有这些复杂关系，此番菩萨捉了那仙婴，那季羡仙要考虑的因素便多了一个。”
　　“不过那小孩儿倒是没什么事，听闻菩萨她老人家新得了一门大法，正是紧要关头，不可被耽误。”
　　“是以不但小孩儿没事，就是之前被菩萨捉来的，据说有可能成为大自在佛子的，一个叫做什么‘慧心’的俊俏小和尚，也都还活得好好的。”
　　“虽然被关在菩萨的肉身牢中，但都好吃好喝伺候着，我等虽眼馋，但谁也惦记不得。”
　　潘红娘用来在情郎面前炫耀的趣闻，却是让远在寻仙县，摘星阁静室内的陶潜，神色快速变换了好几次。
　　短短几句话中，陶潜摘取出了不止一个震撼秘闻。

第七十章 桃花宝库，婴母源珠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　温香旖旎的红绸屋中，花瓣飞舞，诸多粉红飞蛾围绕着缩小版少女似的“桃花精”，演示着欢愉之道，阵阵诱人呻吟不断，她们吐出的花蜜也让屋中香气四溢，即便是凡俗中最强效的催情药，与这花蜜香气对比，也要相形见绌。
　　那软床之上，一对璧人似的少男少女相拥着，衣物甚少，皮肉绯红，互相厮磨着。
　　朦胧粉烟弥漫笼罩之下，二人该做些事儿的。
　　可惜，并没有。
　　来自远处寻仙县的一道坚韧意志，每每在关键时刻，阻止那两人行那双修之法。
　　陶潜倒也不是不解风情，而是深知维持“人设”的重要性。
　　从潘红娘口中探听到想要的秘闻后，陶潜即刻就想回归心神，去找那万婴宗萧真人交付任务。
　　不过也就在此时，依偎在他怀中的潘红娘好似想起什么。
　　支起那无限美好的身子，冲着陶潜痴迷一笑，柔声道：“飞儿，师尊送你一份礼物，你一定会非常满意。”
　　说话间，她那嫩葱白般的手指轻轻抬起，便见四只扇动着花瓣翅膀的桃花精，不知从何处抬来了一根娇艳无比的桃花枝。
　　这花枝似永远在泛着粉红光辉，其上共三朵桃花，俱都是花苞状。
　　直至落入潘红娘之手，花苞盛放，内里赫然都是躺着一只不着寸缕，娇嫩欲滴的桃花精。
　　也不知潘红娘做了什么，这三只特殊桃花精醒来，伸着懒腰，舒展开背后由花瓣形成的翅膀。
　　随着粉雾飞腾而起，排着队列，分别轻吻了陶潜嘴唇一下。
　　那瞬息，三口无比鲜甜、美妙的花蜜也被度了过来。
　　不容陶潜拒绝，顷刻融入躯体深处。
　　同时，潘红娘的声音再度传来：
　　“此为我桃花宝库的副钥，刚刚那是认主仪式，此后你便是除我之外，桃花仙谷的又一位主人。”
　　“只要你想，红娘耗费一百多年攒下的基业，便都是你的。”
　　“我好歹修的是有根脚之本命经，一应宝物财货，远不是那蓝妖婆可比的。”
　　“这礼物，飞儿可还满意？”
　　说罢，娇憨少女似的潘红娘便昂起那天鹅般的白皙颈子，等待着情郎露出欢喜之色。
　　而陶潜也没让她期望落空，的确是满脸惊喜。
　　想想玉面婆蓝庆儿的遗物，更胜一筹的潘红娘收藏有多丰富，自是不用多说。
　　不过这礼物，暂时只是象征意义。
　　陶潜也不可能真的卷了“桃花宝库”就跑路吧？
　　想了想，陶潜心神便正式脱离傀儡身，任由原主随心而发露出狂喜之色，翻身便将自家少女师尊给扑倒，疯狂嘬嘬嘬起来，一时间这屋内响彻让人面红耳赤的声音。
　　当然，仍得隔着那一层薄纱，人设不可废。
　　说不破境便不双修，那便要说到做到。
　　寻仙县，摘星阁内。
　　陶潜从静室中出来并告知一直在等候的萧真人侍女有了结果，后者即刻激动起来，拉着陶潜就要去见萧真人。
　　就在这时，林小花领着那个成精异类出来，不顾虚弱病体硬也要跟着去。
　　陶潜和侍女都是无法，便一起往顶层去了。
　　摘星阁原也是凡俗建筑，不过此时已被装扮的好似仙宫楼阁，称一句超凡脱俗绝无毛病。
　　几人很快就见到了正柔声安慰着那太岁娃娃的萧真人。
　　虽然娃娃可爱，但自家儿子的安危更加重要。
　　萧真人见得陶潜，立时便绷不住那温柔仙子的神态，迫切问道：“如何？可曾探听出好消息来？”
　　陶潜本就没打算卖关子，见此便直接道：“回真人，据我那暗子所言，您的孩子暂时是安全的，只是被那艳尸菩萨囚禁在肉身牢中。”
　　从潘红娘口中探听的消息，当然不止这么简单。
　　那可是集八卦、秘闻于一体的震撼消息，不过想想其中涉及到的信息，陶潜决定只说该说的。
　　不该说的，默默消化即可。
　　果然，得了陶潜回复，并验证过他没说谎后。
　　萧真人神色立时舒缓了一些，尽管眸中仍有担忧，但心情却是稍好了些。
　　很快想起眼前这个奇怪后辈做出的贡献，萧真人柔柔一笑，而后道：
　　“此番，那两份悬赏便都算由你所完成，功劳甚大。”
　　“除却那榜上已有的奖励外，你还可向我提个要求，只要不过分，本真人都会答应。”
　　“我看你这后辈，虽也兼修了魔道与我左道手段，但根本法却是选了灵宝一脉，显然是个心慕道门的散修。”
　　“你若想拜入灵宝宗的话，倒也不用再等晋入炼气境，我与灵宝宗的罗道友有旧，可书信一封，替你引荐一二。”
　　“当然，灵宝一脉如何收徒自有规则，我这外人不好插手，你能否真的拜入，还得看你资质机缘如何。”
　　这几句话入耳，陶潜喜上眉梢。
　　几乎是立刻就要答应，这正是他一直以来便想要完成的事。
　　原以为，要等到自己晋升到炼气境，体内自生了“灵宝九真图”才能得到前往灵宝山门的路线。
　　没想到峰回路转，这便有了捷径。
　　陶潜正要答应，可林小花那很是虚弱的声音忽然响起。
　　“不够！”
　　不止是萧真人面露疑色，陶潜也是如此。
　　突兀插嘴的林小花腹中好似早有预案，吐出那二字后，即刻就跟着道：
　　“萧真人的推荐手书自然很珍贵，但那些个悬赏奖励，却都是些废物垃圾，我这好友根本用不上。”
　　“令萧真人头疼不已的人面虫灾，还有仙童之安危，这二事都由我好友解决，似萧真人这般大气之女仙，也该拿出些许诚意来才是。”
　　这两句话入耳，陶潜双眸立刻瞪大了。
　　转过头，看向旁边那由各种古怪材料组成的，好似“青铜机器人”般的异类，目光中露出询问之色。
　　陶潜很想问：小花道长一直都这么勇敢的么？
　　没听错的话，他这是在替陶潜向一位修为恐怖的女仙，要求替换更好的奖励。
　　显然，听出这一点的不止是陶潜。
　　萧真人也听出来了，温柔目光也变成疑惑，以及一丝危险气息，盯着林小花问道：
　　“哦，你说的也有些道理，那些奖励对于散修而言都极为珍贵，但若对于一位大宗弟子而言，的确是算不得什么。”
　　“所以你这位天符宗出来的俊杰，想替你这好友向本人讨要什么奖励？”
　　林小花显然从一开始就等着这句。
　　几乎连停顿都没有，立刻就奉上一记马屁道：“萧真人果真大气，不愧是万婴宗内最美丽最温柔的仙子。”
　　而后，又以一种不经意的语气继续道。
　　“我听闻您修行的乃是大册《婴经》中极特殊的根本法‘大先天婴母秘册’，您所接引入体的，也便是极为神秘的先天婴母源气。”
　　“此源气除可让人长生久视、永葆青春外，还有着诸多妙用。”
　　“其中之一，便是助人修行，且只需支付一些微不足道的代价。”
　　“您多年来一直居于婴母秘境内修行，必有源气富余。”
　　“您看我这好友正好定了命胎，距那【炼气境】也不过是一步之遥了，所谓授人予鱼，不如授人予渔，不如您赐我这好友一些婴母源气，助他破境，岂不圆满。”
　　林小花这番话说完，场中气氛忽而莫名冷了下来。
　　陶潜一脸无辜的站在原地，很想说点什么，但不知从何说起。
　　虽然他还不是很清楚那“婴母源气”究竟珍贵到什么程度？
　　但既然能让林小花这种出身的人，开口讨要，价值肯定是要大大超过那些所谓的悬赏奖励。
　　只是，为何？
　　从见面开始，陶潜就觉得小花道长的举止异常古怪，状态也是非常不对劲，现在更是如此。
　　但陶潜并未感受到恶意，也知晓小花道长绝对是难得的良善修士。
　　正当陶潜想开口想缓和一二时，那因为林小花提出无理要求，而有些冷脸的萧真人忽然发出一道叹息。
　　好似面对玩闹孩子般，无奈揉了揉眉心，抚了抚胸口，而后道：
　　“果然是不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　“原本此物只该赐予我万婴宗之人，不过此次这古怪后辈的确是解了我之心忧，后续也多要仰仗于他，所以我可予他一枚。”
　　“但那些赏赐奖励也就没了。”
　　“倒是推荐手书我仍会给你，你可考虑清楚了？”
　　最后一句，是对着陶潜说的。
　　虽然对于眼前状况很是莫名，但陶潜深知有便宜不占是王八蛋的至理名言。
　　听到问题，立刻就点头答应了。
　　随后，陶潜就看见萧真人伸出白皙手指往虚空中一拈，伴随着奶白光辉一闪，一样球状物便朝着他飞来。
　　下意识的接住，陶潜看向掌心。
　　此物约莫鸽子蛋般大，通体奶白，浑圆玉润，沉甸甸的，不断有莹光在上面流转。
　　刚一入手，陶潜便嗅到极其浓烈，让人神魂舒畅到立刻要呻吟出来的“奶香”气息，一丝一缕钻进他的鼻子里面。
　　若非他神魂已壮大，意志力也足够坚韧，此刻已然失态。
　　而让他眼眸瞪大，不由自主浮现出惊喜之色的。
　　是随着触碰而诞生的超凡感知，那渐渐被梳理出来的格式信息：
　　【志名：婴母源珠。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：由极度纯粹之婴母源气凝聚而成的“元珠”，此物唯有修行了《大先天婴母秘册》根本法的女修士可制，不论是万婴宗内部，还是在整个修行界，都是足以引发大规模争抢、厮杀的宝物，尤其对于修为境界尚不高的万婴宗修士而言，此乃梦寐以求之物。】

第七十一章 幼虎再现，小花托孤
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　持着奶香元珠，陶潜阅览脑海中感知出的志述。
　　随着注释也跟着一一浮现，陶潜手上动作极快，将那元珠塞入自己怀中欢喜囊内。
　　【注一：此物有诸般妙处，而不论如何使用，三日内都将不定时打奶嗝，此为仅有之代价。】
　　【注二：此物若被万婴宗修士所得，可有多种用法，若是外道修士，则最大用途为辅助修行，且这也是它最大的效用。】
　　【注三：修行之时将此珠吞入腹中，待婴母源气化出，便可使得修士自后天返先天，此时吞吐任何源气，都可省略‘炼化’一途，一应杂质都将被排出体外，且可使得修士进入一种无垢无杂念的胎息状态，不必担忧心魔、外邪入侵……破境之时以此修炼，成功几率将大增。】
　　【注四：此珠可重复使用，但对“筑基境”以上修士无用。】
　　【注五：代价不可豁免！】
　　当这些信息流淌过去，陶潜完全理解了志述中为何会有那种夸张描述。
　　现在看来，一点也不夸张，简直再精准不过。
　　这一粒“婴母源珠”的效用简直堪称不可思议，而它的代价，居然只是三日内打奶嗝。
　　这算什么代价？
　　谁会介意？
　　陶潜看着那“注释五”，也是完全不在意。
　　奶嗝就奶嗝吧……嗯？
　　心底嘀咕到这里，陶潜忽然有了一种联想：“众所周知，只有喝多了奶，你才会打奶嗝，那这珠子……不对，是奶球吧？”
　　陶潜自觉自己发现了盲点，不过想想得了好处，不可再得寸进尺。
　　也不打算去询问有着无限温柔的萧真人真相，默默收了好处，然后与林小花一起，领着两个小东西，回转摘星阁内安排好的居所。
　　尽管陶潜还有“诚友书铺”这一产业，但那昏暗隔间显然无法招待客人，只好安心待在此间。
　　另外便是小花道长的状态问题，陶潜莫名感觉与自己有关。
　　回了静室，正欲相问。
　　林小花早有预料，那虚弱之极的病体刚被两个小东西搀扶着坐定，抬头便用平静无比的目光看向陶潜，先一步吐出一句让他怔住当场的话来。
　　“陶兄弟，我快死了。”
　　陶潜因林小花那突兀一句而陷入惊骇时，寻仙县，白天香火鼎盛，晚间空无一人的药王庙中。
　　侥幸在“舍身剑意”下活命的长春会头颅，此时正缓步走向里间。
　　进门前，他强迫自己收起阴毒狡诈的神色，有着血色的眼睛也变得柔和起来。
　　若是细看，还能从这头领脸上看出竭力遮掩的恐惧之色。
　　而他所惧怕的，正是那站在药王雕塑之前，饶有兴致打量着的一道身影。
　　这是个看起来很年轻的道人，披头散发，道袍松垮，外露的胸膛皮肤伤痕累累，胸前更有一块巨大疮疤，似是曾被开膛取心。
　　他那英俊又充满邪异的脸上，横向有着一条“血玉”般的疤痕，隐隐泛着让人恶心的光晕。
　　在长春会中说一不二的阴险头领，进来便噗通一下跪地，声音颤抖着请罪道：
　　“属下有罪，今日在街面上见一修士身侧有两个成精异类，其一为太岁娃娃，属下担忧此人解了虫灾，坏了计划，加之属下听闻圣子近日正需此类祥瑞灵物炼法，便欲捉了那娃娃献给圣子。”
　　“谁料中间发生诸多变故，还惊动了萧媚娘，又疏忽了南城守御，这才酿出差错。”
　　“属下办事不力，请上使责罚。”
　　这头领说完这些，对于接下来会发生的事似早有心理准备，直接闭上了双眼。
　　下一刻，他猛地听见“咔嚓”一声，又伴随着一阵血肉腥臭和灼热口气，立时感觉自己的左臂失去踪迹，剧痛传来，立刻让他咬碎口中数颗牙齿，豆大汗珠滚滚而下。
　　即便如此，他也不敢发出哪怕一丁点嘶吼哀嚎。
　　他睁开被汗水淹没的眼睛，果然看见身侧不知何时蹲伏着一头极其骇人的血肉凶兽，正用森森目光盯着他，口中还在咀嚼着一条人类手臂，汁水四溅，骨茬子与利齿碰撞，咯嘣作响。
　　不等他心底生出丝毫怨毒念头，上首那邪异青年懒洋洋的声音传来：
　　“可是不甘心？”
　　“没关系的，你要是觉得我处置不公，可以说出来的，我替你往上报，说不定圣子大人会看在你一片孝心的份上反过来责备我，还会给你些赏赐什么的。”
　　“我洪幼虎做事呢，就是这么公平。”
　　“属下不敢，上使处置极好，今日本就是属下犯了大错，还能活命，已是上使的恩赐。”
　　这头领努力遏制着自己滋生恶念，一边说着心不由衷的话，自以为应答还算不错。
　　可谁想到，洪幼虎听了后，摸了摸自己下巴，咧嘴一笑道：
　　“你说的对，我确实太仁慈了，以你犯下的错误，一条膀子哪够啊。”
　　“蠢爹，你饿不饿，饿就再吃他一条。”
　　几乎是言出法随般的画面。
　　青年话音刚落，血光一闪，却是那血肉恶兽猛地从左侧瞬移到了右侧。
　　同时，长春会头领剩余一条完好手臂也无了。
　　熟悉的“咔嚓”声中，钻心痛苦袭来。
　　终是忍不住哀嚎一声，整个人栽倒在地，见此一幕，那洪幼虎忽而开心大笑起来，又猛地探出一脚，踩住头领的头颅，冷声道：“这次算你走运，虽是为了献媚求功，但好歹也发现了那太岁娃娃，那数千百姓也未曾走脱，否则你这一身炼气血肉，此刻已完全入了我这蠢爹爹的腹中。”
　　“接下来的任务你可记清楚了，不要再出任何差错。”
　　“萧媚娘虽省城求援不成，但用不了几日，那火神观、灵犀观、风雷崖、武当派等等宗门，都会派遣强大修士来援，与铁佛山上一群大妖魔斗法。”
　　“到了那时，南粤其他区域便找不出几个能打的大修士，计划可正式开始。”
　　“你老实扎根在城中，监视萧媚娘等修士的动静，一旦有异动立刻传讯，我们要维持这两方的强弱，要让寻仙县始终处于恐慌之中，但这个点又不可被真正攻破，要让这座县城沦为乱世中的孤岛。”
　　“至于那个太岁娃娃，既然已在城中就不必担忧了，过几日趁那萧媚娘焦头烂额时，我亲自出手宰了那两个多管闲事的散修，将那娃娃夺来便是。”
　　“到时候，我会向圣子说明你的功劳。”
　　洪幼虎脚底，长春会头领满嘴血沫尘土，即便如此眼中也不敢露出丝毫怨毒，只是挣扎着道。
　　“什么？”
　　陶潜骤然听到那句话，满脸愕然惊道。
　　他猜想过林小花状态不对劲的原因，以为是“破境失败”之类。
　　虽说许多修行者的死因也的确是这个，但林小花本该不一样的，他可是天符宗这等大派出来的弟子。即便破境失败，保住命甚至修为根本不是难事才对。
　　静室中，林小花满脸苍白坐在床铺之上，旁边两个小东西都是一脸悲伤但无惊讶意外，显然早已知悉这噩耗。
　　林小花安抚着两异类，没有第一时间解释为何会死，而是盯着陶潜，眸中浮现出疑惑之色，然后道：
　　“萧真人所说的确没错，陶兄弟你的确很是古怪。”
　　“我知晓自己数日内必死后，便动用了身上最珍贵也是唯一一枚【先天大衍神数灵符】，按说此符一起，可推算出我想要寻找的人具体容貌，生辰八字，乃至于根脚来历。”
　　“可这次，我却未能得到这些结果，只指给我一个模糊地点，正是这寻仙县。”
　　“直至陶兄弟你出现，我便知晓灵符所指的人找到了。”
　　说到这里，林小花顿了顿，神色依旧平静，似已完全接受了自己将要死亡的结局。
　　揉弄了两个小东西的头，林小花先指着那太岁娃娃，介绍道：“此为小小岁，你已知其根底，它能入道颇为不易，偏偏因为生性善良遭了不少劫难，所谓人性难测，有时却是比这些精怪、异类更加可怖。”
　　说罢，他又指向那类似青铜机器人般的异类。
　　此时陶潜也看的细致了些，这小东西比那太岁娃娃高一些，主要肢体为青铜，在关节处则夹杂着生铁与古木，而它的头，却是某种类人又非人的野兽颅骨，眼洞中镶嵌着两颗熠熠生光的红宝石。
　　见陶潜打量过来，这小东西眼中也放出红光，好似开始扫描陶潜。
　　一边扫描，一边磕磕巴巴道：“人类修士，纯粹的血肉之躯，弱点是……弱点是……弱点是……”
　　在陶潜满脸疑惑的目光中，这小东西似乎是卡壳了。
　　林小花那蕴着笑意的声音也在此时传来：“这个小家伙名为‘廉精儿’，它是我在一上古遗迹附近的村子里捡来的，同样生性善良，对人族有着莫名好感，是以也吃了不少苦头，那双眼睛都差点被人摘了去卖钱，不过性子倒是比小小岁要坚强些。”
　　听到这里，陶潜隐隐明白了。
　　林小花，这是打算要托孤？

第七十二章 传道解惑，修行九境（修）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　林小花见陶潜神色，知晓这小兄弟已经猜到他此行目的。
　　也没再犹豫，平静笑了笑，便又道：
　　“我林小花慕道心诚，自入了天符宗，日夜勤修，不敢懈怠，只是身上的确有些顽疾改不了。”
　　“一是我平素自认是急公好义之辈，却屡屡被旁人所误会。”
　　“二便是我好与鬼魅相交，初入门时这小毛病不小心被师兄弟们发现，传扬出去便坏了名声，除却我那师尊外，都不与我来往，便是那些温柔可人的师姐师妹也因此避嫌，不与我交谈，由此自然没几个朋友。”
　　“不过说起来，也是这顽疾要命啊，此次我破境出事就是被一老情人所害，也不知使了什么手段，让我非但没能晋入筑基境，这天符法体也被戳了数个大洞，神魂黯淡，一身辛苦炼化的源气数日内将彻底漏个干净。”
　　听到这里，陶潜忍不住轻咳了一声，心底忍不住想要吐槽。
　　好些话都涌上来，但又一想这小花道长都这般悲惨，还是忍耐一下吧。
　　不过他那神色一时没遮掩住，还是被林小花看了出来。
　　“想笑就笑吧，我这顽疾早被师傅师兄弟们笑了多年。”
　　“不过你们笑我林小花不知羞，我却要笑你们不知鬼魅之妙。”
　　“陶兄弟我观你元阳仍在，还是处男之身，这第一次啊尤为重要，作为前辈我得劝你，选个能带给你最美妙感觉的道侣非常重要。”
　　“正好我先前承诺要传你法门，那秘法唤作《纯阳御念藏神销魂法》，据说这是一位叛出纯阳宗的大能前辈所创，修了此法，不论与何种生灵相交，都无比持久强横，更不惧采补之法，当然你不要贪多，若是太过沉迷还是会被……”
　　“另外人族修士太过无趣，建议你选些山精鬼魅、妖魔异类，那才是刺激啊，当年我就是在一破庙中，遭遇……”
　　陶潜亲眼看着这重伤濒死的林小花道长，在说到这话题后，面色肉眼可见的红润起来，眉飞色舞开始讲述，说到一些关键处，竟是绘声绘色的描述起来。
　　心中暗道一句“果然是老色批”后，连忙咳嗽制止。
　　这老不修，要知道场中可还有两个孩子呢。
　　陶潜这般想着，转头看向两个小东西，想着要不要替林小花遮掩一二。
　　谁料两个小家伙不知何时已经蹲在地上，两张小脸都是满脸好奇之色，聚精会神的听着林小花吹嘘他所相交过的那一只只美艳鬼魅精灵，不时还点头拍手，表示赞叹。
　　陶潜不由摇摇头，完了啊，被污染了。
　　见实在阻止不了这将死之人的兴致，陶潜也只得安心听完林小花口述的那一门功法神通。
　　不愧是大修士所创，的确是精妙非凡。
　　快乐时光总是短暂的，说完自身光辉历史后，林小花回归残酷现实，面色又是抑郁了些。
　　陶潜正打算劝他试试回转天符宗求救，忽见他又是摇摇头道：
　　“陶兄弟不用费神，诸般方法我都试了，也已算定，寿元尽于三日后子时。”
　　“我林小花孑然一身，死就死了。”
　　“只放心不下这两个小家伙，我曾为他们算过，若没了人看顾，任由他们重新开始流浪，必要落入歹人之手，不但他们自身遭难，当劫难过多使得他们心性扭曲，将来又要多出两尊食人血肉、为祸人间的大妖魔来。”
　　“我也不是非要往你身边塞两个累赘，说起来你这才‘引气境’的修为也让我心有不忍啊。”
　　“不过既然大衍神符指向你，加之今日你先是出手救我，助那数千百姓，又愿冒险替萧真人探听秘闻……你这般良善性子在修行界，算是极为稀罕了。”
　　“而且你与我不同，你知变通，知晓谋定而后动，一出手便是雷霆之势，绝无拖泥带水。”
　　“就像今日你放出的那煌煌剑意，虽然生涩，但恢弘浩荡，不可阻挡。”
　　“你所缺的，无非是一个引路人。”
　　“这也是诸多散修一生蹉跎的缘由，修行之事不止是皆有代价，途中更有诸多陷阱暗坑，若无合格引路人，将根本法、神通异术、源气等等关窍隐秘和修行经验告知，修行者说是九死一生并不为过。”
　　“我虽无法传你天符宗秘法，但在你往灵宝山门之前，却可为你补上这一环。”
　　“另外我还有些家当，也有些如《纯阳御念藏神销魂法》般的私藏法门，也都一并给你，只望你庇护这两个小东西一二，不使他们落入歹人邪修之手。”
　　“其余你也不必担忧，灵宝宗是出了名的有教无类，别说你带这两个小家伙进去，就算你带上一大堆女妖精进去，也不会有人驱逐你。”
　　“这交易，你可愿意？”
　　最后一句吐出时，林小花面色变得肃然郑重。
　　口中说是交易，但那眸中显露出的神色，分明就是一种托付。
　　而且这种事在几乎任何修士看来，都是送上门的大好处。
　　不说林小花承诺的的诸多好处，便是“小小岁”、“廉精儿”这两个异类生灵，也是许多修士求而不得的。
　　只是在陶潜看来，这的确是一种责任。
　　没有立刻答应，而是先在脑海中仔细盘算了一下。
　　“寻仙县形势有些不太妙，当尽早离去，若持那位萧真人的推荐手书，再加上我那‘先天道种’的神通天赋，要拜入灵宝山门应是不难，届时将这两个小东西一并带去就是了。”
　　一道长念头闪过，陶潜有了决定。
　　在林小花充满希望和欣喜的目光中，点了点头。
　　立刻的，陶潜见这三十有九的中年道人，苍白脸上浮现出灿烂笑容。
　　倒是那两个小家伙，俱都是眼泪汪汪的模样。
　　只是都非人，一个眼睛里流淌出来的晶莹剔透，异香阵阵的果冻水，另一个流淌出的却是腥甜灼热，好似岩浆般的铁锈水。
　　“好了好了，天下无不散之筵席，再说我这不是还好好的么。”
　　林小花连忙安抚两个小东西。
　　为了转移话题，也或许是抓紧时间。
　　他抓着陶潜就开始传道解惑，按照他的说法，是要让陶潜提前拥有一个大派弟子的基本修养。
　　很多关窍秘闻，是散修或者小门小派弟子不知晓的。
　　刚一落座，陶潜便听林小花一股脑先丢来了好几个问题，且几乎每一个都是陶潜迫切想知晓答案的。
　　“陶兄弟你可知，被道魔两家，以及左道旁门都认可的九境，是哪九境？”
　　“陶兄弟你可知为何大宗大派出来的真修弟子，会那般强横？”
　　“陶兄弟你可知本命经、大册、根本法的本质是什么？”
　　“陶兄弟你可想知晓源气之秘，可想知道这天底下究竟有多少种源气？”
　　“陶兄弟你可想知道门十二大派是哪些？佛魔大宗又有哪些？如万婴宗这般的左道大派，还有几个？”
　　每听到一个问题，陶潜眼眸便亮起一分。
　　而接下来，当林小花开始一一为他详细解答时，陶潜眸中更是异彩连连。
　　显然林小花现在传授的，依旧只能算是修行界的基础知识。
　　可即便是这些基础的，也不是散修，或是小派修士可以知道的。
　　若是作为大宗弟子，则不费吹灰之力便可得知。
　　陶潜越听越沉迷，自修行以来，堆积在脑海中的大量疑惑，一一得到解答，顿时有种眼前豁然开朗之感。
　　足足一个时辰之后，陶潜这才拜别了林小花与那两个小家伙。
　　不是陶潜无法消化那么多知识，而是林小花躯体更加虚弱，急需休息。
　　他那个“老情人”施法暗害他的手段极为高明，法体成了漏勺，神魂又莫名黯淡，非但源气漏尽，入体的补益也是毫无用处，可谓是药石无医。
　　过程中陶潜也曾暗自请那侍女去询问萧真人，得到的答案也是不行。
　　果然如林小花本人所言，到了他阳寿要尽的时候？
　　思索着，陶潜仍未打算回转书铺。
　　而是接受那萧真人安排，暂居于摘星阁中。
　　作为真人之客，他理所当然得了一间典雅静室。
　　自开始修仙，陶潜基本再无睡眠这回事，今夜也不例外。
　　入室后便盘坐于蒲团之上，开始消化一时辰前，从林小花处所得修行知识。
　　虽繁多，但陶潜此时思索，自有乐趣。
　　先是那修行九境！
　　修士在入道后，前方有九重境界可供攀登，分别为：引气、炼气、筑基、蜕凡、洞玄、极乐、道化、劫仙、混沌。
　　每重境界，又都有三个阶段，如引气境的锻体、融血、定胎。
　　而不论大境小境，本质上都是在接纳“源气”，从中获取异常伟力。
　　而源气本身，亦分等级。
　　是以因源气不同，哪怕是两个修行进度一样的修士，要不了几境，战力就将天差地别。
　　初始或许不会有区别，可随着一个个境界跃升，选对源气者，即便跃升一小境，也可获得神通异术，
　　可选错源气之人，却是一无所获。
　　这便是那些大宗真修弟子能以一己之力，碾压大量散修、妖魔的原因之一。
　　无他，强者愈强，弱者愈弱的道理罢了。
　　“我在入道时虽无师长指导，但依仗我那魂灵异样，触发感知窥见隐秘，倒是在第一步做出了正确选择。”
　　“修行界中源气万千，但灵宝源气始终在最顶尖之列。”
　　陶潜回想着自己定命胎时收获的先天道种，心底默默道。

上架感言！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　又到了一本一次的上架感言时刻，长生志异，将于一号凌晨上架，也就是今晚过十二点就有v章啦。
　　实话说，胖鱼比秘巫上架前要紧张太多太多了，那时毕竟是真萌新，不知就无畏。
　　这本长生就寄托了胖鱼太多期望，仙侠写起来真的很有趣，我自己也非常喜欢这本书，新奇又刺激。
　　按照惯例我该卖卖惨啥的，不过算了，胖鱼仅想要靠写作得到生活所需的稿酬即可，质量有这事应该是没问题。
　　说正事前先感谢一下所有书友的支持，还有我的责编田七小姐姐，非常非常尽责的编辑，不厌其烦和我讨论情节，对我帮助真的大，有想发书的朋友认准七酱。
　　好，以下是正经事，长生志异这书有个不错的推广活动，大家打开app看“我”这界面时有个活动中心，点进去往下翻能找到，活动有几个目标什么的，完成之后长生志异后续推广会更好，所以真的要拜托下大家。
　　五千首订！
　　这就是目标了，请求所有书友来起点读书订阅一下长生，尤其是看盗版的兄弟，毕竟现在起点读书可以看广告获取起点币，这个作者是有收益的。
　　一号总共会更五章，分两次更，我也想连更，无奈手速渣，为了质量只好分开更新。
　　然后是加更的事，首订过五千每超过一千加更一章，和盟主加更一起还。

第七十三章 无食鬼国，小花姻缘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“可惜，选择源气只是入道第一关，后方的生死劫难仍旧是数不胜数。”
　　“这里的修行界，根本就不是我前世所幻想的那种，其间种种残酷，纵然是道佛之类的正道，能抗住的也不过是寥寥。”
　　陶潜似又想到什么秘闻，面色有些阴郁。
　　林小花的确是一位合格的引路人，短短一个时辰，往他脑袋里灌注的知识堪称庞杂繁多。
　　有些需要陶潜慢慢消化，有些却是隐秘残酷，又浅显易懂。
　　如那源气之秘？
　　不论这天底下有多少种源气，一旦被修行者吞吐修炼，本质上都是在改造修行者的躯体、心志、神魂，乃至于一切。
　　随着改造程度的加深，修行者的力量也便越来越强大，同时修行者也将越来越非人。
　　修为越高，越不是人？
　　这便是人类向天地自然，向超凡诡异学习的结果。
　　正是有了这些成果，人族才能渐渐从古老时代的奴隶、血食地位反扑崛起，最终成为这片大地之上的主宰。
　　根本法以及无数神通法门异术，都是对源气的不同理解和不同运用，由此人族内部也渐渐分裂成了不同阵营。
　　至于到了顶点后，人会变成什么？会遇上什么？
　　林小花给不出答案，恐怕修行界暂时也无人能给出答案。
　　陶潜不过一嫩雏儿，自也轮不到他杞人忧天。
　　如今都入了道，想反悔也不行，何况他并不悔，反而从这些残酷秘闻中，延伸出了一些想法。
　　林小花说：修行本质上是对源气的容纳、破解、运用……只是不管什么源气，对于人类而言都是异常危险的。
　　根本法和诸多神通法门，大多数的目的都是为了从源气中获取异常伟力的同时，又避免自身失控，可即便如此，仍需要支付一种种代价。
　　说到这里时，林小姐曾告诫陶潜：对于“术”，也就是神通、剑诀、遁法一类，不要贪多，要做出抉择，因为每一种术都自有代价，若是堆积的代价过多，很可能在未来某一刻便异化失控，早早堕入邪魔外道。
　　陶潜在这时便不经意反问道：“若是有人能无视代价呢？”
　　林小花闻言，撑着病体嘲讽笑着回道：“世间根本无那般人，就算是我天符宗宗主，或传说中天下无敌的太上道主，在施法后照样得支付代价，若真有人可违逆修行界第一法则，无视诸般代价的话，那不拘是吞吐源气还是炼法炼宝，都可多多益善，遇敌直接砸死对方即可，时日一长，成仙作祖不在话下。”
　　林小花是用开玩笑语气说的，浑然没发觉，陶潜眸中深处，异色连连。
　　如今在这静室中，若非陶潜仍在等待那诡异信息梳理出来。
　　只怕他已经开始炼法了。
　　虽不能真个开练，但陶潜心底已然盘算起来。
　　“如今我修为尚弱，吞吐源气破境又非一日之功，既然我这豁免代价之异，乃是修行界中稀罕难得的天赋，那我何不多修行一些神通法门用来护道斩敌。”
　　“我现有舍身、斩仙两式剑诀，兼修小先天元婴遁法，秘魔炼神法，再多一门九真灵音……以我散修身份，外加引气境修为，已算不俗。”
　　“但还不够，那神妙无双的《秘魔万化术》也可练了，林小花也说秘魔宗之法门在修行界散乱传了不少，许多正道真修弟子也都兼修了一两门，不算稀奇。”
　　“那能令域外天魔惊惧不已的《异火丹卷》，寻机也练了，或有惊喜也未可知。”
　　“另外，我还得再找一门杀伐神通，免得我死在去往灵宝宗山门的路上……”
　　显然，陶潜在知晓自己可豁免代价这一天赋有多稀罕强横之后，想法也渐渐大胆了起来。
　　这诸般念头闪烁，就在他想着何时破入“炼气境”更合适时。
　　脑海之中，蓦地一震。
　　让他等待许久的，那有关“林小花”的诡异信息流，终于在这一刻被梳理完全。
　　熟悉格式，浮现出来。
　　只是第一道志述，便让陶潜面露讶色。
　　原因很简单，当初在那仙境鱼塘中陶潜就触过林小花，如今再看，志述竟然完全变了。
　　而那志述的内容，也让陶潜完全明白为何这次会耗费这般长的时间。
　　【志名：林小花。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：人类修士，天符宗弃徒，其人法体漏尽，神魂黯淡，将于两日后子时殒命，届时其一身因果都将被清空……藏匿于其魂灵深处的……将接管其魂，不论其身在何处，都将指引那“无食鬼国”降临，而此人也将作为新郎被无食国主之女迎娶，其人魂灵已提前被无上至宝……所锚定，一旦进入无食鬼国，即刻便可转修鬼道，且修为将直入鬼将之境，代价由……所承担。】
　　【注一：此人躯体神魂皆被无食国主所注视，旦有意外，如伤势治愈之类，无食国主便可能提前降临。】
　　【注二：此人与无食国长公主裴念奴间已有姻缘之联，不论旁人有任何干涉，最终二者都将成亲，若要斩断联系，必须亲往无食国，摧毁那无上至宝……中的相关烙印。】
　　【注三：此人天赋资质，极度契合鬼道大册《元灵秘魂经》，有成就鬼仙之潜力。】
　　再次，陶潜只觉自己受到了惊吓。
　　他无意间，竟是又窥见了一桩大秘密。
　　而且，对于这些内容，陶潜一时之间也不知该给出什么反应。
　　为林小花高兴？
　　还是说，唾弃这厮无意间吃到了这种级别的软饭？
　　亦或者，将这秘密泄露给林小花，看他自己如何抉择？
　　可惜从注释来看，林小花的命运已经注定了，根本反抗不得。
　　“那些关键处的空白，显然是等级极高的信息源，如那可以锚定林小花魂灵，还能强行安排姻缘线的无上至宝。”
　　“也不知是什么名字，如此恐怖。”
　　“要帮助林小花反抗这安排的话，不论做什么，似乎都需要和那位‘无食国主’对上。”
　　“从志述形容来，这根本就是个强横到离谱的大能存在。”
　　“别说我这小胳膊小腿的萌新修士，就是那萧真人，恐怕也拧不过人家的大腿吧？”
　　陶潜一脸愁苦纠结，心底嘀咕不断。
　　他反复看了几遍脑海中的志述注释，对于林小花的遭遇有了粗略判断：这分明是个丈母娘替女出手，强捉夫婿的故事。
　　“都是浪荡修士，旁人是拈花惹草，小花道长却是专门挑战美艳鬼魅。”
　　“没想到一不小心惹上了这般恐怖的女鬼，要强捉了去当夫婿，尽管安排的前途极好，让人艳羡不已啊。”
　　陶潜心中暗道数句后，却也有了打算。
　　明日再见，故意提醒一些，总要让小花道长猜到真相才好。
　　至于猜到后能做什么？
　　他修为太弱，也帮不了什么，且看林小花自己如何抉择便是。
　　念头一定，陶潜也没再纠结。
　　见时辰早已过了大半夜，炼法是来不及，索性便宁心静性，摒除杂念后开始修炼灵宝妙法。
　　有“先天道种”之助，陶潜的修行速度暴涨何止一倍。
　　每每完成一次颂念，体内灵宝源气便要暴涨不少。
　　距离那炼气境，也就是愈加近了。
　　修行之中，时间最是不值钱。
　　陶潜醒转过来时，天色已亮，简单洗漱一番，期间透过这高楼之窗俯瞰整个县城。
　　许是因昨日解了人面虫灾，遭灾多日的寻仙县终于有了些许生机活力。
　　那很久未见的渺渺烟火气，终于再次映入陶潜眸中。
　　这让陶潜由衷笑了笑，没再耽搁，转身便往林小花和两个小东西所在居所而去。
　　刚一入门，陶潜便听见两小只低低的哭声。
　　心中顿感不妙，踏入里间，果然见到那床榻之上，仅一夜未见的林小花，竟大变了模样。
　　昨夜，林小花虽躯体虚弱，面色苍白，好歹还能走动一二。
　　可现在，他只能勉力依靠着数个软枕，半躺着，身躯肉眼可见变得干瘪瘦弱，形容更是枯槁。
　　任何人见了都会下意识觉得这是个重病垂死的老者，而非一个三十有九，正当壮年的天符宗弟子。
　　显然那法体在漏光源气后，开始漏他体内的生命精元血气了。
　　这般漏法，也怪不得他自己算定两日后必死。
　　虽然陶潜此时已经知道林小花不会有事，纵然殒命，未来也被安排了一个鬼国驸马，甚至可能一路修炼至鬼仙之境。
　　可骤见此景，仍是被吓了一跳。
　　“好狠的丈母娘！”
　　陶潜心中吐槽时，人已是走了过去。
　　也没与林小花寒暄，只皱着眉头看着他的病体，而后露出思索之色，似想到什么，然后按照腹中预案提示道：
　　“小花道长，昨夜听得你之遭遇，细思一番后感觉有些蹊跷之处。”
　　“你与你那老情人想必是两情相悦的，只是因了某种缘故而分开，若真是因爱生恨，她要害你性命的话，事前不该先见你一面，尝试挽回一二么？”
　　“又或者在你死前见一面，耀武扬威一番？”
　　“另外我有一秘法可观人入微，你法体漏尽，神魂黯淡，但你魂灵本真却丝毫无损，甚至有愈加强壮之势。”
　　“我看你殒命之后非但不会魂归冥冥，反而有可能化作那……”
　　陶潜说到后面，每一句话都好似一道霹雳般，击在林小花脑海。
　　很快，他那面上便露出惊讶、恍然之色。
　　垂死病中惊坐起般，双眸越来越亮，而后猛地支起上半身，欣喜道：
　　“对，你说得对，这不合理，太不合理了。”
　　“念奴不至于这么害我，她这么做是想，是想……？”
　　林小花卡壳半天，很快似想起什么关键。
　　面上欣喜立刻转为悲伤，愈加惨白，直接惊呼道：
　　“不好，她是想娶我。”

第七十四章 高人齐聚，再伐铁佛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　静室中，不管是陶潜，还是被小小岁、廉精儿，都被林小花这一声惊呼弄得有些莫名。
　　见他满脸惨白，双眸露出极度悲伤之色，还以为是要遭什么大难折磨呢。
　　结果，就这？
　　见三人面上古怪神色，林小花似找到了宣泄出口，身子瘫回那软枕上，嘴里却开始唠叨起来，对着一个后辈，两个成精异类大倒苦水。
　　“道门十二大派中，只有少数宗门会禁阴阳相交之道，大多数大派真修弟子，在修行之余，都会蓄养姬妾，每几十年还要更换一批，端的是潇洒又无耻。”
　　“我林小花羞于他们为伍，我虽好与鬼魅相交，但每每度过一段欢好日子后，我都会给予补偿，要么送她们解脱转世，要么便奉上诸多阴符魂宝，让她们拥有自保之力，亦可入道修行。”
　　“这般行为，谁不称我一声豪杰也。”
　　“可谁想到我林小花终究还是栽了，我遇上了我那灾星克星裴念奴。”
　　“你们根本想象不到，我初见裴念奴时有多么惊艳，她被囚于那‘枯魂山’中，一身白衣，清冷美艳，遗世独立，我不顾门规戒律，与其为友，后因两情相悦这才有了那般关系。”
　　“当日我虽察觉到她欲借我一身天符精元逃出生天，但并未阻止，只沉溺于与她的魂灵相交。”
　　“由此我也知她本性，绝不是枯魂山判词所说的：鬼王乱世，生灵涂炭之类。”
　　“虽因她而被逐出师门，但并不后悔当初选择，只是后来……”
　　讲到这里，林小花双目蓄满泪水，似有无穷委屈。
　　停顿抽噎了片刻，这才继续道：
　　“后来她又来找我，说什么有负于我，假意又陪了我几日。”
　　“这便罢了，她还说什么我不修天符法门正好，要我舍了这一身躯壳，随她去修鬼道，还找来了什么元灵秘魂经，非逼我修行。”
　　“只如此就算了，更过分的是。”
　　“她自曝了身份根脚，原来她竟是那地上鬼国【无食国】的长公主，说什么倾心于我，痴恋于我，非要我跟她回去成亲。”
　　“说入了鬼国，我就是至高无上的驸马爷，可与她双宿双栖，共修鬼仙之道。”
　　“男子汉大丈夫岂能受此屈辱，与她大吵一架后，便不欢而散。”
　　“我原以为到这里就结束了，我林小花虽失了绝佳道侣，但保全了我魂灵之自由。”
　　“可不知道她使了何种手段，自那以后，我所遇之美艳鬼魅，竟对我都恐惧惊骇，莫说与我相交，只见我一面，便都疯狂逃窜。”
　　“如今倒好，图穷匕见，竟打算霸王硬上弓，强毁了我这法体道躯，来个木已成舟，让我连反悔也做不到。”
　　“小小岁，廉精儿，来，扶我起来，我要回天符宗，我要向师傅认错，我才不要被抓去那什么鬼国当驸马爷……”
　　这静室中，林小花的挣扎呼声连连响起。
　　被陶潜提醒之后，林小花一通分析，算是蒙对了部分真相。
　　可惜没有全对！
　　因为对他出手的，其实不是那位唤作“裴念奴”的长公主，而是人家的娘。
　　那无食鬼国的国主大人，为了女儿的姻缘，亲自下手，甚至还动用了陶潜根本窥视不出来的无上至宝。
　　林小花虽也出身大宗大派，可如何能与一个地上鬼国之主相抗衡？
　　差距之大，简直不可想象。
　　陶潜现在回想起来，当初萧真人见到林小花后，莫名嘀咕了一句“差点看走眼”。
　　显然，这位万婴宗长老虽然没有陶潜这般方便作弊的异样灵魂，但也看出林小花这位天符宗弃徒，已提前被无食国主预订为女婿了。
　　谁要是敢插手，那就要与她对上。
　　也怪不得萧真人明明知道林小花快死了，却是丝毫表示都没有。
　　看着拼命挣扎，但因太过虚弱连起身都做不到的林小花，陶潜想了想，还是不打算戳破他心底最后一丝侥幸了。
　　其实就连小小岁、廉精儿两个异类生灵，也能看出小花道长有些口是心非。
　　从他回忆那“裴念奴”的语气来看，他绝对是真的爱上了这位女鬼。
　　只不过长期浪荡生涯，加之那根植入骨髓的傲娇性子，让他不愿意接受裴念奴的好意。
　　可不论是陶潜窥见的信息，还是林小花丈母娘的判断，都证明小花道长的天赋资质极度契合那《元灵秘魂经》。
　　若要寻仙求道，最适合林小花的道途，恐怕还真是那鬼仙之法。
　　陶潜这边想着让林小花保留一丝幻想，可很快的，他自己便反应过来。
　　哀叹一声，又瘫了回去，有气无力道：
　　“算了，没用了。”
　　“要让我无法反抗只能转修鬼道，凭念奴自己是很难做到的，我林小花好歹和她缠绵过一段时日，还算是知根知底。”
　　“她必定是跑回家告状，然后请动了那无食国主，我这丈母娘实在是太彪悍，当年和我天符宗有过冲突，八位长老联手去为难她，结果被她持着一把【大鬼母神魂法剑】，一路追砍到我天符宗山门。”
　　“虽然差点就被我天符宗宗主给捉了去，但那一战也令其声名鹊起。”
　　“既然是她出手，我的确是连反抗机会都没有。”
　　林小花吐出这些，让陶潜又是忍不住吐槽的欲望。
　　小花道长你挣扎反抗的如此坚决，不经意间却是连“丈母娘”都提前喊上了，很懂礼貌啊。
　　陶潜算是隐隐看出来了，林小花对于转修鬼道已经没那么抗拒，他只是还不甘心自己的浪荡生涯即刻要结束。
　　“渣男！”
　　陶潜默默唾弃一句。
　　正想着既然有这般后续，那托孤之事是不是也就可以了结了。
　　可下一刻，陶潜还未开口便又被林小花抓住。
　　他面色变得颇为复杂，闪过不舍之色，但还是开口道：
　　“陶兄弟，我两日后殒命，届时恐有大动静，不过对你等无碍，只是小小岁、廉精儿仍要托付于你。”
　　“那无食鬼国只允许鬼魅存在，那是一种规则，完全不可通融，即便是念奴和她母亲也改变不了。”
　　“另外，若我宗门典籍记载没有错的话，我死后化作鬼魅时，我那丈母娘必会现身斩我因果，托付于你正好可避开。”
　　“此番结果，倒是和我自己所算隐隐相符，我说那一缕极其细微的生机是怎么回事呢？原来是在这里等着我呢，念奴啊念奴，你且给我等着。”
　　说罢这些，林小花再不谈那裴念奴和丈母娘。
　　而是拖着陶潜，又开始传道解惑。
　　他之前说要让陶潜具备一个大宗弟子该有的素养，傲娇性子一发作，这就又开始给陶潜传授各种秘辛秘闻。
　　相比八卦爱情之类，这些知识对于小小岁、廉精儿而言就很无聊了，两个小东西听得昏昏欲睡。
　　而有志于“长生久视”的陶潜，自是听得津津有味。
　　一日时间，很快便过去。
　　告别又虚弱许多的林小花，陶潜正欲回转，打算今夜便尝试再修一门《秘魔万化术》以增护道实力。
　　可半途却被萧真人一位侍女拦下，这侍女一身黄衣，容貌俏丽，从脑海中浮现出的悸动感来看，修为境界毫无意外高过此时的陶潜。
　　不过这侍女姿态毫无倨傲，很是温柔道：“陶道友，真人有请。”
　　虽不知是为了何事，不过得了人家大好处，陶潜也没推辞。
　　随同那侍女，便一路往萧真人的居所去。
　　陶潜心底猜想：应是萧真人又心急那仙婴安危，想托我再打探一番。
　　这般想着，期间又经过摘星阁内一些大间。
　　偶尔能听见内里，来自各门各派的年轻弟子，以及那些修为达到炼气境的散修，有些兴奋激动的议论声音。
　　细碎话语汇总起来，倒是让陶潜惊讶，他这一日竟是错过了许多精彩之事。
　　“原来斗法，已经开始了。”
　　“一整个白日，萧真人领着摘星阁内这诸多修士，就在那寻仙城外，与从铁佛山上下来的妖魔摆开阵势，斗了数十次。”
　　“期间妖魔不断使出下作手段，试图让寻仙县十万百姓，再度感受类似于‘人面虫灾’的恐惧。”
　　“诸如下毒、污染、邪法、魔阵之类，一一往寻仙县砸来，不过都被萧真人所化解。”
　　“或许就是因为这，萧真人才有些着急，恐怕是怕那艳尸菩萨拿自家儿子泄愤吧？”
　　陶潜脑海，生出这些念头时。
　　人已随着那侍女来到倒数第二层，途中要经过许多静室房间。
　　昨日这些房间都是空荡荡的，说是预备给那些即将来援的大能修士们居住的。
　　此时经过，诸多房间仍旧是空空如也。
　　可就在陶潜随侍女走过去的那数个呼吸内，他的脑海中。
　　仿佛多了一面洪荒战鼓，且有着一尊蛮荒巨人，正挥舞着战锤，疯狂捶打着鼓面。
　　“轰轰轰”
　　一道接着一道，极其恐怖的悸动感，陶潜脑海轰鸣。
　　这般动静，陶潜连猜想都不需要，瞬间生出结论。
　　“火神观、灵犀观、风雷崖、武当派……这些道门或是左道宗门派出的强大修士，此刻全都来了，就在这摘星阁中，只是全都秘而不宣，连个踪迹都未露。”
　　“召我前来恐怕也不是为了探听仙婴安危，而是想让我告知山上虚实，萧真人莫非是想……连夜征伐铁佛山？”

第七十五章 真人赐宝，探听隐秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜强忍着脑海中的轰鸣，心念电转，将萧真人一方的计划猜了个七七八八。
　　不多时，摘星阁顶层，陶潜再次见到萧真人。
　　只是与之前不同，此时这位来自万婴宗的长老大修士，身上换了一套紫色衣裙，除了依旧露出白皙锁骨和如玉般香肩外，在手腕、脚腕等处，竟多出了许多铃铛、金环、玉镯之类的首饰。
　　或者说，法宝。
　　陶潜甄别了一下脑海中生出的悸动感，得出一个结论：萧真人已然是全副武装。
　　陶潜很怀疑，此刻的萧真人，身上随意摘下一样物事，对于只有“引气境”的陶潜而言，恐怕都是极为珍贵的宝物。
　　这个时候，陶潜忽然有些羡慕那个仙婴童嘟嘟了。
　　不过这念头来的快，去的也快。
　　下一刻他果然听见萧真人的声音传来，语气依旧温柔，但陶潜却从中听出了一丝肃杀意味。
　　自家儿子落入“艳尸菩萨”这种声名极差的大妖魔手里，倒也怪不得萧真人会如此恼怒，以及迫切。
　　“后辈，此番召你前来，仍是有件事要麻烦你。”
　　“须得你再次动用你那暗子，替我探听出那铁佛上，今夜守阵的大妖是哪个？若是能知悉些根脚弱点，又或者能多一些与那【百妖胎藏炼血大阵】相关的秘辛，那便更好。”
　　“若是无也不当紧，只需那大妖名讳、本体之类的根脚信息也可。”
　　“既然请你出手，自然我也该予你些报酬，且收下。”
　　说罢，萧真人忽而从自己那宽广胸怀之中，取出一枚好似专门用来给孩童抓握，怪形怪状的软白玉石。
　　随手一弹，那玉石便朝陶潜飞来。
　　眨眼接入手中，顿时陶潜便感受到了一种温暖玉润，还伴随着阵阵让人心旷神怡的清香奶香。
　　若不是陶潜意志尚算坚韧，只怕已经很是失礼的将其揣入怀中了。
　　见此一幕，上首萧真人倒是露出赞赏之色，旋即柔声道：
　　“我也不知你这古怪后辈是从何处得了我们万婴宗的《小先天元婴遁法》，换了旁的长老，或许便要收回你已练就的神通。”
　　“不过我却没有那般严苛，你既然能练此法，又消弭了代价，那自然便是你的机缘所在。”
　　“另外我再助你一助，这玉石中蕴着一种源气转换法门，可以将其他源气转换为元婴源气，并储存在这玉石中，无甚代价，只是限定了道门少数几个大派的根本源气方可转换，恰好你所修之灵宝源气，也在其中。”
　　“有了此物，你日后施放元婴遁法将无任何限制，一如我万婴宗修士。”
　　“可还满意？”
　　在萧真人说完这些时，陶潜也正好看完脑海中触发出的超凡信息。
　　与她所说，一般无二。
　　陶潜心底，这欣喜念头立刻浮现。
　　他原本就有些发愁体内储存的那三缕的“元婴源气”用完后，再施展元婴遁法，效果将没有那么好。
　　谁想到，正瞌睡着恰好来了枕头。
　　陶潜也不扭捏，这回将玉揣入怀中，而后道：“多谢真人赐宝，还请予我一间静室，我好施法与那暗子沟通，一炷香内应有结果。”
　　虽然陶潜也不奢望于萧真人这种级别的存在，会猜不到自己所谓的“暗子”很可能是一具傀儡身。
　　但能遮掩一二，还是尽力遮掩。
　　也不需要下了摘星阁，陶潜随着侍女入了旁边静室内。
　　心中则是暗道：
　　探听守阵大妖的根脚底细，看来果真是一夜都不打算等，我这里一有结果，恐怕这群道门、左道大修士就要再次征伐铁佛山那魔窟了。
　　没想到我这卧底也真的当上了，探听一次便给一次好处，这二五仔当得也是甚有前途。
　　陶潜一边意念发散，一边坐定，心神一动，即刻便再次入驻自己那远在铁佛寺内的身外傀儡身。
　　入驻瞬息，陶潜先是阅览傀儡身这期间记忆，确认这厮果然遵从他的意志，与潘红娘玩起推拉游戏，誓死没有破了人设，与其欢好。
　　正欣慰之时，陶潜又感受到周遭环境极其热闹，且一如既往的，腥臭气、肉香气、淫靡气……等等各种气味混杂一起，直往他鼻子里钻。
　　抬眼看去，果然又是那处偏殿。
　　一众妖魔、邪修，又聚集在此处享乐。
　　原始、诡异又荒蛮的场景，此刻这殿中处处都是。
　　再对比那浑身上下涂满污秽、粪便的佛像、菩萨像、罗汉像，更显得这黑暗乱世之荒诞恐怖。
　　唯一让陶潜感觉没那么恶心的，便是在殿中被几头猪妖烧烤着的对象，不再是人族。
　　看那转动着的烧烤架上挂着的血肉形状，像是一头巨型鹿妖？
　　皮毛早被剥下，被一头猪妖系在腰间，勉强挡住了那坨摇摇晃晃的物事。
　　血肉被烤的滋滋作响，丰富的油脂香气混合着妖魔臭气，竟让人嗅过之后，狂吞口水。
　　陶潜身侧，那浑身烂疮，一口黑牙的老魔，此刻就盯着那香喷喷的鹿肉，恶臭且带着腐蚀性的涎水，粘连着一只只蠕动的黑蛆，滴落下来。
　　一边滴，一边听他很是不满的嘟囔道：
　　“好不容易碰上个异化疯掉的蠢鹿，被我等一起杀了，不应该一起分食享用么？怎的还要分润些出去，还是那最为香嫩的鹿腿，不若把那蠢鹿的脑袋送去，敷衍一二。”
　　“不成不成，鹿脑最是鲜美，我老人家身子骨弱，正缺一碗鹿脑人参汤补一补。”
　　他这嘟囔，却是让负责烹饪的几头猪妖听去了。
　　那头将鹿皮当做挡腰的黄鬃猪妖，本想回头怒骂一波，直到看见是黑蛆老魔，油亮油亮的猪头立刻缩了一缩。
　　点头哈腰，而后很是恭敬的回道：
　　“黑蛆大爷您莫要为难我们几个苦哈哈了，这山上虽是规矩松散，但有些小规矩还是得遵守的。”
　　“那几位强大无比的老爷们，愿意屈尊，领着一群兄弟去守夜，防止寻仙县那个丢了儿子的婆娘发疯，我等提供些吃食总是应该的。”
　　“尤其今夜守阵的乃是‘巨魔婴妖’老爷，他老人家胃口稍大了些，又好美酒美食。”
　　“说起来今晚要不是这蠢鹿儿正好发疯，我兄弟几个还真有些发愁呢，负责其他偏殿、禅房的那些个兄弟，早早就将他们备好的美食美酒抬过去了，就差我们几个了。”
　　“您呐，稍待片刻，兄弟几个回来就给您煮鹿脑人参汤。”
　　说罢，却见浑身妖气中混杂着粪气的猪妖对着其余几头猪妖使了个眼色。
　　下一刻忽见刀光闪烁，两条几乎与殿中红漆柱差不多粗壮，被烤成金黄颜色，香气扑鼻的鹿腿便被卸了下来。
　　几头猪妖分工合作，有的扛腿，有的则抱起人高酒坛，吭哧吭哧便往殿外跑去。
　　一溜烟，很快没影了。
　　“真晦气，几头油滑狡诈的臭猪崽子，居然拿那‘巨魔婴妖’来顶我。”
　　陶潜身侧，黑蛆老魔很是不满，低声嘟囔着。
　　他却是没发觉，身侧那个弄玉仙姑家的小白脸，眼眸深处正浮现出惊喜之色。
　　听他嘀咕，陶潜想了想，语气很是不经意的搭话道：
　　“老哥哥，你见识广博，可知晓这位‘巨魔婴妖’老爷的实力，与前日那位赤身圣女相比，谁更强大一些？”

第七十六章 桃花仙酿，婴妖遭难
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　妖魔邪修，俱都是混乱无序之辈，自然也就无纪律、保密之类的意识。
　　尤其陶潜这傀儡身的身份，可说天衣无缝，只要不与“艳尸菩萨”这等积年大妖老魔有近距离接触，根本不虞被识破。
　　他身侧的烂疮黑蛆老者，是个爱炫耀见识的邪修，被陶潜不经意引导了一句。
　　嘿嘿一笑，便自动上钩开口了。
　　“小哥儿，你那师尊红娘仙姑可是有资格入正殿的，此问她必知晓答案。”
　　“不过想想这般话题确也不好在床底间提起，便由老哥哥我来替你解惑吧。”
　　“山上这几位大老爷，都是真正的大妖魔。”
　　“最强自然是菩萨大人，而次席无意外的话，正是赤身圣女大人。”
　　“她老人家虽未明言，但从称号、神通痕迹来看，恐怕她的根脚来历并不弱于菩萨太多，虽无法与观音寺、魔佛寺相比，但也是魔道中新崛起的一个大派。”
　　“至于巨魔婴妖大老爷，虽稍弱于圣女她老人家，但也是一等一的大妖，据说啊……”
　　说到这里，这黑蛆老者忽而顿住。
　　旁人只见他嘴唇微动，却没有任何声音传出。
　　唯独陶潜耳中，传来他那略带着得意、炫耀的声音。
　　“那婴妖虽自言是散修，但我却知，他与早年间叛出万婴宗的一位魔头有关，修的恐怕也是‘婴魔源气’一类根本法。”
　　“他若是对上其他正道、左道修士，一身婴魔神通诡异恐怖，让人很难招架。”
　　“可要是倒霉，与寻仙县萧媚娘那婆娘对上，那他就要遭大难了。”
　　“萧媚娘在婴宗诸长老中战力其实一般，但偏偏修的是‘婴母源气’，专克婴宗入魔异化之修士。”
　　“说起来这婴妖之所以挑今夜守阵，恐怕也是打了避开那婆娘的想法，毕竟萧媚娘上蹿下跳一整日，现在该是歇息了。”
　　“这些话入得你耳，切莫泄露出去，免得累及老哥哥我。”
　　陶潜一边听着这些，一边对着黑蛆老者心领神会的微微点头。
　　为表感谢，还将自己桌案上的吃食美酒都推给了他。
　　同时，心底也是默默回了一句：“放心，今夜过后，那婴妖就算知道是你泄了他的根脚，也没空寻你麻烦。”
　　动念间，陶潜没再妄动。
　　打探出这些信息，足够交差了。
　　从一开始陶潜就没想过可以打听出那【百妖胎藏炼血大阵】的关窍秘密，妖魔们是没什么纪律，但这等隐秘，也不是寻常妖魔能知的。
　　心神转移！
　　陶潜再度睁眼，却是回转了摘星阁。
　　即刻起身出了静室，刚一见到萧真人，便将刚刚探听来的消息告知。
　　只见“腾”的一下，始终温柔无限的萧真人竟是兴奋起身，口中连道：好好好。
　　“竟是那婴妖守阵，正合我意。”
　　“换了旁人我还要费不少功夫，这丑婴倒是正好。”
　　说罢，萧真人又看向陶潜。
　　那白皙如玉，毫无瑕疵的面上露出赞赏之色道：“你这古怪后辈真是愈发顺眼了，今夜若有收获，我就再记你一功。”
　　话音落下也不等陶潜回应，萧真人又莫名看向虚无处。
　　声音倏然变得杀气腾腾，冰冷彻骨。
　　“诸位道友，今夜月色清凉，正是扫荡群魔之机。”
　　“轰轰轰”
　　再次，陶潜脑海中，一道道恐怖悸动感轰鸣响彻。
　　眼前萧真人身影不知何时消失无踪，只余一股清淡奶香萦绕陶潜鼻尖。
　　循着气机感应，陶潜仿佛能看见那天穹之上，一道道恐怖身影遁入虚空，直往妖魔汇聚的铁佛山而去。
　　正邪大战！
　　再伐铁佛山！
　　根本不用猜想，陶潜仿佛已经能预料到今夜那山上将发生的大战。
　　几乎连停留一下都没有，陶潜立刻回转居所。
　　而后，心神再次转移回了傀儡身。
　　若要观战，哪里还有比这更方便、更前排的视角？
　　更准确的形容，陶潜这已经算是沉浸式体验了。
　　仍旧是那妖氛弥漫、恶臭熏天的偏殿内，陶潜的傀儡身，正与那关系近了不少的黑蛆老者，一起欣赏着那位系着乳环女术士献上的迷神舞，一边欣赏着，一边还啧啧有声的点评着。
　　身侧老魔显也是个贪婪的，见陶潜心情好，忽而便提出要求：
　　“小哥儿，我听闻你家红娘仙姑最擅炼桃花邪法。”
　　“其中有一物唤作‘桃花仙酿’，妙用无穷，饮一杯便可享极乐。”
　　“你也知老哥哥我最好口腹之欲，若是方便的话，小哥儿不若替我要一些来，老哥哥感激不尽。”
　　陶潜闻言，面色未变，心底却是骂开了。
　　这老东西在想屁吃，桃花仙酿这玩意儿得发酵近百年时间，方可得个几坛。
　　潘红娘拢共也就修道一百多年，也就酿了一回，平日里就宝贝得不行。
　　现在与我这傀儡身痴恋纠缠，更时不时嘀咕：“飞儿啊，待你破境之后，红娘就与你成亲，凡俗间婚娶有诸多规矩，咱不守太多，只在我们的桃花仙谷中拜堂成亲，以桃花仙酿作合卺酒，喝过之后，我们就是夫妻了。”
　　不要说是陶潜自己，就是傀儡身的本心，在听到这些话后，也是头皮发麻。
　　“你这老货想要潘红娘的桃花仙酿，怕是想找死吧。”
　　陶潜暗地里吐槽着。
　　面上则是轻咳了几声，正想客套推脱一下。
　　忽然，一道巨响猛地传来。
　　不，应该说是整个铁佛山，都在这一刻震颤了一下。
　　不等殿中妖魔邪修有所反应，却听见那殿外，忽而传来那尊“巨魔婴妖”老爷气急败坏的嘶吼声。
　　“萧媚娘，你又来发什么疯，不怕你那宝贝儿子被我等分吃了？”
　　这话响彻时，不止是陶潜，所有心性、智慧还保持完整的妖魔邪修术士，纷纷都在心底暗骂那婴妖。
　　果然，当妖魔邪修们从各处奔出，打算去支援守阵时。
　　便都看到铁佛山之前，那高高天穹之上，不知何时竟多了足足十几道散发着恐怖气势的身影。
　　没有镇妖军，也没有白日那群散修，年轻弟子。
　　此次前来征伐铁佛山的，是十几位修为气势都很可怕的道人。
　　男女皆有，以中年、老者为主。
　　但为首之人，却是那让山上几乎所有妖魔都狂吞口水的万婴宗长老“萧媚娘”。
　　她此刻明显被那婴妖激怒，也未回答，俏脸含煞看了借着阵法正勉力撑着的婴妖一眼，旋即从怀中又取出一物。
　　竟是一枚看上去小巧玲珑，可作孩童玩具的拨浪鼓。
　　下一刻，萧真人轻摇数下。
　　只听“咚咚”两声，奇妙音波笼罩铁佛山。
　　一众妖魔邪修，耳边纷纷响起清脆的孩童笑声，心神纷纷都是恍惚，似看到了自己的童年时期。
　　这反应，似也无甚伤害。
　　直至所有人被那巨魔婴妖的嘶吼打断，抬眼看去，他那庞大又丑陋的身躯竟好似被迫从那作为“阵眼”的偏殿中狂奔出来。
　　沿途任何阻挡物，不管是建筑，还是妖魔。
　　都被这婴妖一一锤爆，他那气力简直恐怖，陶潜亲眼见到一头筑基期，放出本体好似小山般的熊妖，因挡在婴魔途中，被他随手一巴掌，直接拍成漫天碎肉，啪嗒啪嗒如雨溅落。
　　糟糕的是，他并非自愿。
　　一边狂奔向萧真人，一边喊道：“快，快拦住我，我中了这婆娘的‘唤婴法’。”
　　他这么喊，可场中无人敢拦。
　　妖魔们又不是傻，谁也不想成为那漫天碎肉，说不得过后还得被那群猪妖捡去熬煮肉汤，惨是不惨。
　　除了正殿内的几位大老爷，虽然事发突然，但毕竟都是大妖魔。
　　伴随着一声尖锐嘶鸣，铁佛上猛地爆发一股惊天妖气，一头披着黑红大氅的蟒妖倏然现出本体，粗壮无比的蟒尾后发先至，扫平一切阻碍，眼看着要将巨魔婴妖缠个结实。
　　可谁料，那“咚咚”声音也骤然加剧。
　　随后出现的，是让所有妖魔失语的画面：
　　巨魔婴妖不自觉的发出大笑，那一双圆滚滚大手猛地抬起，而后砸落下来。
　　蟒妖那足以摧毁山岳的尾巴顷刻成了肉糜，骤遭此击，众人甚至看见蟒妖一双灯笼大的眼睛瞪得滚圆，仿佛要暴凸出来。
　　众妖魔来不及心疼这位大老爷，又见那“婴妖大老爷”那丑陋身躯竟开始施展极诡异遁法。
　　真正的毫无痕迹，闪烁瞬移，竟又避开了赤身圣女、狼妖等等大妖魔的阻拦。
　　随着“轰隆”一声，他成功突围，一跃出了铁佛山。
　　好似婴童奔向母亲般，张开双手，要去拿萧真人手中的拨浪鼓。
　　夜空中，尖锐刺耳但又充满童真的声音响彻：
　　“我要玩这个。”
　　“给我玩嘛，给我嘛。”
　　包括陶潜在内，便是妖魔们，听到这声音也是纷纷打起冷颤来。
　　变故发生太快！
　　但谁都看得出来，这我巨魔婴妖大老爷很强，但几乎被萧媚娘克死。
　　而更骇人的，则是接下来萧真人从怀中取出的又一样物事。
　　那，是一把精巧、华美，由玉石黄金所铸成的……剪刀。
　　婴妖见了那剪刀，立刻就疯了。
　　好似精神分裂般一边喊着我要玩，一边又疯狂扭头向铁佛寺正殿求救道：
　　“菩萨救我，菩萨快救我啊，这是【万婴续命剪】，挨一记我就要魂飞魄散。”
　　“菩萨你救救我，我活下来就当你座下魔童，绝无怨言。”

第七十七章 山九之异，陶潜捡漏
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此刻铁佛山上，任是谁都能听出巨魔婴妖声音中的慌张。
　　都说出愿为“菩萨座下魔童”这种话，显然他是真的面临生死危机。
　　要知道若为魔童，不止是要献上自身躯壳，连带着神魂意志，也都要交到艳尸菩萨手中，真正的生死予夺都由人。
　　不过也正是这句话，起了效用。
　　眼看着那铁佛山外高空，萧真人将手中“万婴续命剪”一抛，却见漫天婴灵之气迸发，两道极其锐利但又蕴着生灵气息，长达十丈的剪芒互相纠缠着，朝着那狂奔而来的婴妖绞去。
　　在婴妖嘶吼中，众人都是知晓。
　　此剪乃婴宗法宝，是一件威能恐怖、效用奇妙的“真器”，顺剪可为生灵续命，逆剪则可断人性命。
　　尤其对于婴妖这等相当于是异化入魔的婴宗修士而言，只要挨上一记，体内婴魔源气立时尽数消解，转瞬就没了命去。
　　眼看着自己要遭劫，这巨魔婴妖悔恨不已，心中恨道：“果不该起贪念，听从艳尸菩萨之承诺，说什么抢来萧媚娘就送予我，人没抢到，我这命却是要先送掉了。”
　　这老魔正暗恨时，忽然偌大铁佛山区域，佛音梵唱骤起。
　　顷刻间便驱散了那奇特的拨浪鼓音，而后又听“当”的一声，气机碰撞，那好似无坚不摧的万婴剪芒，竟是被一条欺霜赛雪手臂挡住。
　　剪芒与那手腕戴着的手镯碰撞后，翻滚着化回续命剪，被婴灵祥云托着回转了萧真人之手。
　　那手臂主人，自是不用说。
　　艳尸菩萨！
　　她好似始终就在那里，仍旧慵懒躺在莲花宝座之上，虽少了那些随侍的女尼僧侣，但她脑后佛光涌动，不知何处来的佛音梵唱让人不得不将目光看向这位华贵美艳，圣洁又妖异的女菩萨。
　　她随手将真器攻击挡回去后，竟是看也不看那萧真人，而是极为托大的转头看向狂奔过来的巨魔婴妖。
　　白皙手指微曲，轻飘飘往那婴妖额头上一弹，只听“嘭”的一声，这连山岳都能锤爆的婴妖便好似遭了巨兽碰撞般，整个人先是一颤，继而便往铁佛寺倒飞了回去。
　　此时，艳尸菩萨那魅惑苍生的声音这才响起：“你这婴妖想的却是美，我座下何时有你这般丑陋的童子，救你一命，日后你寻些俊美小和尚献于我，便算你这丑婴有些孝心了。”
　　这话一出，众人都是怔愣了刹那，因为丑所以拒绝一个顶级打手兼奴仆？
　　而被弹回后身躯都塞入山壁的巨魔婴妖，面上却因此要露出狂喜之色，他还是首次感恩自己长得丑，连声在那里叩谢菩萨。
　　有些古怪的是，在这个当口。
　　萧真人与一众道门、左道高人，都有机会出手，甚至可联手围殴艳尸菩萨。
　　但莫名的，萧真人并无动静。
　　便是菩萨自己也察觉出不对劲，但她那圣洁面上毫无异色，似是根本不在意。
　　她躺在那万丈佛光之中，高高在上，以绝对实力俯瞰着此间的所有存在，己方的妖魔邪修术士，亦或是另一头的十几位正道高人，在她眼中仿佛都如蝼蚁般。
　　甚至她还当众伸了个懒腰，那一瞬她身上披着的法袍随之滑落，内里竟是没有任何衣物，这世间最美好的胴体眼看着就要显露在所有人眸中。
　　可惜，莲座宝座上那些霓裳玉带竟似有灵性般，恰巧遮了关键区域。
　　只是这若隐若现，更为致命。
　　正道方还好，那铁佛山上，轰的一下，已是群魔乱舞。
　　此间修士和妖魔可比当初腾蛇镇上的要狂野太多，受“艳尸菩萨”这一刺激，大量妖魔直接衣衫破碎现了本体，狂叫嘶吼，互相交合，那些邪修术士也是不顾一切跪伏下来，疯狂扣头，嘶喊着道：“菩萨慈悲，菩萨慈悲，求肉身布施……。”
　　陶潜在其间，手中拈着一根娇艳欲滴桃花枝，以潘红娘的桃花五淫气抵挡着这艳尸之诱。
　　同时心底默默道：“真是恶趣味的老魔，上次在腾蛇镇就来了这一遭，这回又来。”
　　就在陶潜吐槽之时，对于山上群魔乱舞场景很是满意的艳尸菩萨，那面上又是露出颠倒众生的魅惑笑容。
　　这才转身，正对着萧真人。
　　而后，做出了一个谁也没想到，但效果极好的挑衅动作。
　　她懒洋洋伸手往虚空中一拈，随着佛光涌出，她手中立时多出一个半大婴儿。
　　穿着红兜布，被自己的金绳绑了个严严实实，正是那仙婴童嘟嘟。
　　艳尸拎着童嘟嘟，还刻意掂了掂，这才对着萧真人道：“萧家姐姐你可瞧好了，你儿子就在我手，你预备了何种手段，如今可使出来了，莫要让我等急了，一口吞了这鲜嫩仙婴，也好补补元气。”
　　她一掂，童嘟嘟也便醒来。
　　立刻就见到前方的萧真人，那双大眼睛当即就蓄满泪水。
　　下意识张口就要呼救，可似又想到了什么，眸中浮现出强烈的惊恐之色，而后冲着萧媚娘大喊道：
　　“娘，你快跑，别救我了。”
　　“嘟嘟根本没事，甚至还吃胖了些，你不要来救我，快跑啊。”
　　“这漂亮姐姐她根本不是人，她修炼了……”
　　很显然，童嘟嘟话说一半便被禁言收起。
　　谁也没听到那关键处是什么，也没有再关心这个。
　　因为在童嘟嘟被拎出来瞬间，萧媚娘已是忍受不住愤然出手。
　　肉眼可见的婴灵气柱冲天而起，周遭那两道似可剪断万物的锐利辉芒再次绞杀过去，同时萧真人身上各处都亮起了光辉，一件件法宝各自漂浮而起，诸多杀伐之气混杂着，裹挟着萧真人竟直接朝着艳尸菩萨的莲花宝座撞去。
　　这般厮杀姿态，可说是毫无章法。
　　完全便是一副被彻底激怒的母亲，试图乱杀同归于尽的姿态。
　　自然，也不太可能起效。
　　随着“轰隆”一声，二者碰撞结果立刻出现。
　　莲花宝座虽被撞出去数里之遥，但萧媚娘竟是整个人“失陷”在了艳尸菩萨手中。
　　就在那宝座上，身上只披着霓裳玉带的艳尸，竟是单手压住萧真人之双手，整个人也是欺身上去，一脸魅惑又诡异的笑容，贪婪嗅着从萧真人身上散发出的奶香气息。
　　一边嗅，一边还凑过去似要亲吻萧真人。
　　同时还吐出一句句，让人心灵异化堕落的话来。
　　“萧家姐姐果真名不虚传，实在是太香了啊。”
　　“本菩萨平素虽嗜好的是美少年，但似萧家姐姐这般的人间绝品，偶尔尝尝，也是极好的……”
　　艳尸菩萨这些让人血脉喷张的话未说完。
　　倏然，那十几位始终没出手的道门、左道高人们，同一时刻出现在那莲花宝座周遭。
　　其中八人各自取出一枚“剑符”，体内源气喷吐，与剑符一合。
　　伴随着“轰隆隆”的动静，却见八道极其恐怖的剑芒气柱冲霄而上。
　　更让艳尸菩萨没想到的是，在她身下被压着的萧媚娘，此刻那宽广温软的胸怀中，赫然也是一道剑芒气柱爆发，将她掀翻的同时，一个庞大阵势蓦地成型，直接将艳尸菩萨困在其中。
　　且这阵势，竟是可以移动的，拖拽着艳尸菩萨便往更远处去，不断远离这有着“百妖胎藏炼血大阵”庇佑的区域。
　　直到这个时候，艳尸菩萨才反应过来。
　　语气中，终于出现了惊讶。
　　“武当派的灵霄都篆伏魔剑阵？”
　　“原来你们是打着这般主意，想诱我离了炼血阵区域，再以剑阵困杀我？”
　　“可即便如此，你们就有把握能杀了我？须知萧家姐姐可还在阵中……”
　　艳尸菩萨话未说完，萧媚娘的声音再度传出。
　　这一次，她的每一个字都充斥着冰冷之极的杀意。
　　只不过并不是针对艳尸菩萨的，而是针对那铁佛山上，满山满谷的妖魔邪修。
　　“风道友，周道友，张道友，荀道友，还请莫要留手，将这山上诸魔都屠个干净，破了那百妖炼血阵，再回来助我等炼了此魔。”
　　萧媚娘这话刚吐出。
　　就见那十几位道人中，唯四没拿剑符的身影蓦地转身，往铁佛山而来。
　　这四人，每一位身上都有着让人心惊胆战的气势。
　　最前方一人，容貌威严，眸中竟有雷光闪烁，其身着青色道袍，肋下生有一双极庞大之翼翅，随着他飞来，铁佛山区域开始轰隆隆响彻风雷之音。
　　在他身侧，是位红须红发，连道袍也都好似火焰般的中年修士，其面上虽有着笑容，但在众妖魔看来更加可怕，因其背后竟隐隐浮现出一尊通天彻地般的火神巨人虚影。
　　而剩余两人，却是个老者，以及一位美妇人。
　　老者道袍朴素，皮肉苍老，眼眸浑浊，手中持着一柄破烂铁剑，在他御空而来时，不论是谁与之对视，都会产生一种自己躯体被斩碎的错觉，不，并不是错觉，这一刹那已有十几头小妖哗啦一下躯体被分成两截，竟这般就遭了大难。
　　而那美妇人，看起来成熟美艳，一身雪白道袍，好似无甚稀奇，直到她抬手掐出法印道诀，顷刻间离铁佛山尚有距离一条大河之水竟疏忽翻卷而起，仿若是倒灌天河般，朝着铁佛山淹没过来。
　　看着这四人往铁佛山而来，一众妖魔都被骇得怔在原地。
　　现在他们隐隐明白，铁佛山似乎中计了？
　　这群狡诈修士根本没打算公平斗法，他们竟是打着先屠光群魔，再回去围杀菩萨的主意。
　　阴险，又无耻，但很有效。
　　直到己方赤身圣女、巨魔婴妖、蟒妖、阴阳老等几位大老爷各自迎上，且爆发出厮杀动静后，众底层妖魔才纷纷反应过来。
　　这些修为境界不入流的妖魔邪修，第一时间自然是“轰”的一下四散奔逃。
　　“快跑啊，没了菩萨庇护，我们会死的。”
　　“我不要死，这四个道人看起来太恐怖了。”
　　“风雷崖、火神观、太素剑宗、天河派……还有那帮困住菩萨的道人，完蛋了，南粤境内的大宗门联合起来绞杀我等？”
　　“跑什么啊，杀啊，我们数量多，杀了这些道人，吞尸夺宝。”
　　嘶吼、尖叫、厮杀各种动静混杂在一起，整个铁佛山可说完全乱了。
　　相比初次萧真人带着镇妖军初次征伐时，这次虽然镇妖军没来，那群散修弟子也没来。
　　但这次来的，全都是手辣心狠的高等阶大修士。
　　而且，还玩出了“战术”的意味，让陶潜看得目眩神迷。
　　眼看着山上乱成一锅粥，陶潜正想着要不要去找自家师尊寻求庇护，免得这好端端一具傀儡身，被那四位凶神恶煞的高人给随手斩了去。
　　就在他要动作时，忽然一道身影从角落里蹿出来。
　　那绿油油的头发极为醒目，让陶潜瞬间就判断出来人是谁。
　　而这人一把拽住陶潜后，直接往不远处一间隐蔽禅房内拖去。
　　一边拖着，一边凑过来神秘兮兮道：
　　“司徒道友跟我来，我带你去个好地方。”
　　“我有预感，今晚那里能捡到不少好东西。”
　　“你信我，山九这预感从未出过错，我这一身宝贝都是这么捡来的。”
　　“你是我新交的朋友，这次我们一人捡一次，公平又好玩。”

第七十八章 不死福缘，古怪血肉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜原本想远离山九，可他这具傀儡身，修为仍旧是弱于人家一野人山来的韭菜精。
　　被山九一拽，立刻就入了那间隐于竹林之中的禅房。
　　不想内里已有主，四头肥头大耳，鬃毛油亮，浑身粪臭的猪妖，正拱在一起抱团取暖，对于外界的恐怖厮杀和混乱惊惧不已，在此间瑟瑟发抖。
　　它们这等不入流的妖魔，除了一身肥膘蛮力和粪尿泥浆满身涂外，什么神通法门、法器异物都没有。
　　若上面有老爷们撑腰那还好些，若是没有，那它们在妖魔界便也属于底层存在，除非能修出什么了不得的天赋神通来，否则迟早也是他人烧烤架上的烤肉吃食。
　　不过这猪妖们修为不怎么样，脾气却是不小。
　　许是过度惊惧，又或者是担忧旁的小妖来争夺这间隐蔽禅房，是以连来人是谁都没看清，四头浑身粪气的黄鬃大肥猪便朝着陶潜和山九冲撞过来。
　　陶潜本想出手，却被山九抢了个先。
　　这矮小少年也不知从何处抽出一根绿油油的藤鞭来，嗷嗷叫着便迎上四头猪妖，一鞭一个，每头猪妖都被抽得皮开肉绽，发出凄厉哀嚎来。
　　陶潜敏锐感知出来，那藤鞭也是一件法宝，抽上去之后作用的不止是躯体，连神魂都要遭殃，这才让四猪妖哀嚎到几乎要昏厥过去，后面更是屎尿齐崩，好好一间禅房立刻变成了未曾清理过的猪舍。
　　将猪妖赶跑后的山九竟也不介意，拖着陶潜便来到角落处，唯一未被污染的一块地方。
　　一人一野韭妖姿态极不好看的蹲了下来，开始盯着那禅房中间。
　　说来也是古怪，初始陶潜鼻子内充斥的便是猪粪臭气，且这些猪妖的粪尿比正经野猪家猪都要臭个数倍，让人直欲呕吐。
　　可随着时间流逝，那些臭气竟开始渐渐变淡直至彻底消失，取而代之的，则是一种特别的，又香又臭的青草气味。
　　陶潜愣了愣，旋即若有所思看了眼身旁蹲着的山九。
　　见陶潜看过来，这少年许是以为这新朋友等得不耐烦了，伸手抓了抓自己那绿油油乱发，连忙辩解道：“道友你别急，你一定要信我啊，再等等，再等一会儿，最多我让你先挑。”
　　几乎就是在这一刻，山九那急慌慌话语刚落下时。
　　头顶猛地传来剧烈风声，而后便听“嘭”的一道闷响，瓦片屋顶即刻破了个拳头大的洞，一样泛着浓烈血光的物事穿透屋顶后，又在地面砸出个坑洞，并陷在其中。
　　肉眼可见的光华，以及可以清晰感知到的异常气息。
　　无一不在说明，此物乃是异物。
　　“竟然，真的有？”
　　此刻，陶潜只觉自己大受震撼。
　　尽管之前陶潜已知这“野韭妖”有着莫名运道，总是能捡拾到宝物，可他以为这该是被动效果，不可思议，但还能接受。
　　可现在，这野韭妖却告诉陶潜，他那种捡宝的运道是可以主动触发的。
　　陶潜脑海中，忽然浮现出前世自己沉迷于网文时，学会的那几个专用名词。
　　“这韭妖，难道就是传说中的天命之子？主角命格？”
　　“若是根本法、大册、玄器、真器等等物事可以随便捡到手……谁还愿修行啊，与这韭妖混成朋友，然后跟在他身后捡宝贝不就可以了？”
　　也亏得陶潜意志尚算坚韧，自身运道也自不俗，所以还能撑住。
　　若是换个求道修仙多年却一无所获的人来，见此场景，只怕是要道心崩溃。
　　而在陶潜思索之时，山九已经从那坑洞中将掉落的异物挖了出来。
　　双手捧着，献宝式的拿过来。
　　这物，竟是颗血糊糊的大牙，应该是属于某一头筑基境妖魔的牙齿。
　　估计是被四位道人中某一位给打下来的，还裹着血肉涎水，很是恶心。
　　陶潜看过一眼，却并不感兴趣。
　　许多妖魔身上的“血肉”、“器官”都有着异常力量，眼前这颗牙也有，如果是初入道的陶潜，会想着将它打造成武器，或是干脆卖掉，然而现在他已是完全看不上了。
　　于是陶潜摇摇头，示意山九自己收起就好，而后忍不住问道：“山道友，你这种主动捡拾宝物的运道时常会触发么？除了这种血肉器官，你这一身宝物，还有之前你给我的‘火板板’，你没有捡到过其他的书册？”
　　见陶潜对肉牙不感兴趣，山九也没客气，自怀中取出一个小小的，扁扁的翠绿荷包，将肉牙塞了进去。
　　这画面又让陶潜有些心塞，因为那荷包带来的悸动感也极为强烈，证明是一件不错的储物法器。
　　山九显然是有点“仓鼠癖”，尽管那肉牙恶心，似也没什么用处，但他还是小心翼翼的收好了。
　　之后，他才认真回答陶潜的问题。
　　那绿油油脑袋摇了摇，道：
　　“也没有很常触发，有时候几天一次，有时候几个月一次，不过我发现人越多，妖魔越多的地方，我就越能捡到宝贝。”
　　“大多数是这种妖魔异物的血肉器官，有时候也会捡到一些好玩的宝贝，不过威力都不够强，我全拿出来，应该能和你们人类常说的‘筑基境修士’打一打。”
　　“至于更强的‘蜕凡境修士’和妖魔我就打不过了，被他们打死过好几次，好在我可以复活，死了也没关系。”
　　“不过书册这种东西捡得很少，我从野人山中出来后，也就只捡到了那火板板还有另外一本薄薄的册子，不过我后来新交了一个朋友，被他要走了，那时他好兴奋，不断喊着‘血神经残册’、‘我找到了血神经残册’，然后就不理我，自己跑走了。”
　　“过几天我又见到他，但是他好像疯了，把自己全身的皮都剥了，见到我之后还埋怨我，说我骗他，说什么那册子是假的。”
　　“可是，我都不认识字啊，都说那册子是我捡来的了。”
　　“这种事发生过好多次了，明明不是我的错啊。”
　　说着说着，山九似乎自闭了。
　　双手捏着那翠绿荷包，满脸委屈的又蹲回那墙角。
　　见这一幕，陶潜稍稍放心的同时，脑海中却是忍不住回忆起之前在偏殿饮宴时发生的事。
　　那唤作“梅仙儿”的女仙也说要和山九做朋友，但实际上还是贪图这野韭妖身上的宝贝。
　　结果，被坑了。
　　“也就是说，如果不真心而是怀着贪念和这野韭妖做朋友，大概率会被坑。”
　　“就像那梅仙儿，那个修了假《血神经残册》的邪修。”
　　“另外山九捡拾到的异物宝贝，显然有着某种上限。”
　　“以及，山九能复活？”
　　陶潜默默分析过后，也有些自闭。
　　因为他发现，这野韭妖虽然称不上是天命之子，但凭借“福缘”、“不死”这两种属性，他的道途先天就已经比其他修行者要轻松得多。
　　虽然陶潜某种程度上也可不死，但两者其实完全不一样。
　　艳羡的哀叹了一句，陶潜也蹲回那墙角。
　　一人一野韭妖，大眼瞪小眼，守株待兔般等待着宝贝砸穿屋顶落下来。
　　似乎就是为了补偿自闭中的山九，没多久那呼啸风声便又来了。
　　这次，竟有足足三道。
　　三声闷响后，瓦片屋顶又破三个大小不一的豁口。
　　而地面，同样多出三个坑洞。
　　陶潜抬眼快速一瞧，这回砸落的，竟全部是血肉碎块。
　　而且，每一块都散发着极其强烈的异常气息，显然都有着不小来头。
　　山九经验丰富，且这次他对于这三块血肉，似乎有些兴奋。
　　不等陶潜有所动作，他那身形闪了几闪。
　　下一刻，陶潜面前多出三块各有古怪的血肉。
　　分别是一截牛大腿，半块颅脑，以及一团约莫婴儿头颅大，形状不规则的黑乎乎血块。
　　牛大腿必是来自某一头强大牛妖，也不知练的何种法门，即便这大腿被砍下，内里的血肉筋膜竟主动蠕动着要立起，似是想回到主人身边，可无奈被山九整个人跪在上面，压得严严实实。
　　再看那颅脑，由半个头盖骨，盛着半块脑浆，可脑浆竟好似由上百只恶心无比的灰白寄生虫组成，时聚时散，发出让人头晕目眩的嘶鸣声，但就是无法脱离头盖骨。
　　最后是那血块，看似安静，可当陶潜细看时，眼前忽然一阵恍惚，体内血液骤然要全部冻结成块，让他刹那暴毙。
　　若非他及时醒转，只怕真个就死了。
　　陶潜暗自咂舌，心道：“这三块血肉，必是来自三头实力极强的妖魔，也不知都是什么根脚来历，这般诡异。”
　　就在陶潜如此思索时，忽然见山九一张脸皱巴巴纠结在一起。
　　一条缝般的眼睛里，满是犹豫。
　　同时，他那目光在三块血肉间不断来回看。
　　一边看，一边狂吞口水。
　　那声音陶潜听得一清二楚，心底也立刻生出猜测。
　　正也是此时，山九有些畏畏缩缩的开口道：“道友，我看你好似不喜妖魔血肉，要不然这三块都归了我怎么样？”
　　说完，他似担忧陶潜这个新朋友对自己印象变差，毕竟是他先承诺的让陶潜先挑，一人一次的。
　　那身子仍压住要逃走的牛大腿，很是慌乱点指着自己身上的诸多宝贝，又对陶潜道：“道友莫要生气，加上之前那颗肉牙，我们一人一半，我全都拿了，不如我就补偿你两件宝贝怎么样？”
　　“你瞧我身上哪两件是你喜欢的，我摘下来给你。”
　　陶潜见这绿发少年，一边慌张说着，一边口水还是不停。
　　像极那种见到美食在面前，却无法立刻下筷子，以至于急得满头大汗的老饕。
　　心底生出好奇，陶潜便摆了摆手道：“这个先不急，我对妖魔血肉毫无兴趣，它们都是你的了。”
　　“真的？”
　　“太好了！”
　　随着这惊喜声音，陶潜忽而看到面前这绿发少年那一条眼缝中，竟是冒出无比瘆人的惨绿光芒来。
　　而后下一刻，陶潜见到了这自称是“野人山中一野韭得道”的少年，有些骇人的另一面。

第七十九章 惊喜收获，玉脐凶童
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　竹林深处偏僻禅房之中，陶潜正在见证着一场极特殊的进食景象。
　　外在形态虽古怪，但尚算得上是可爱的绿发少年山九，此时咧嘴笑着，晶莹涎水从嘴角流淌下来。
　　眼缝中，惨绿光芒溢出，将这禅房映照的如同鬼屋。
　　而后，他那翠绿道袍之下忽而响起一阵“窸窸窣窣”的动静，一根根新鲜、雪白，散发着泥土与草香味的嫩须蠕动着涌出，它们密密麻麻，且释放出让陶潜羡慕不已的强烈生灵元气。
　　这些嫩须兵分三路，最先遭殃的是那牛大腿，坚韧到非法宝不可伤的妖肉，在那嫩须刺入时如同豆腐，被轻易而举扎穿。
　　继而是那颅脑，那些灰白虫豸察觉到凶险，嘶鸣着对嫩须发起攻击，但没有任何意义，嫩须好似无穷无尽，在清香中生生不息，最终喂饱所有虫豸后，新生嫩须缓缓将颅脑完全包裹了起来。
　　最后是那些血块，毫无难度，径直对穿。
　　三两呼吸间，血肉脑浆尽数消融，化作一缕缕精纯元气被那些嫩须吞吸而走。
　　过程中，山九面上保持着那种痴呆似的笑容，涎水与绿光，莫名诡异。
　　陶潜此时终于明白，为何之前宴席中，这少年对那些香喷喷烤肉和美酒都无动于衷。
　　“不是他不吃东西，而是那些低等血肉他看不上。”
　　“他的食谱，是所有高等级妖魔……不，可能是全体高等级生灵的血肉？”
　　一念及此，陶潜面色变得凝重了些。
　　便也在这时，进食完毕的山九，那痴呆脸又恢复了生动。
　　嘴角的晶莹口水也“哧溜”一下吸了回去，嘴巴吧唧两声，意犹未尽点评道：“好吃，都很好吃，虫子最好，有嚼劲。”
　　见陶潜瞧着他，以为这新朋友是要他兑现承诺。
　　正要一一介绍自己身上佩戴的诸多法宝，忽然一个新问题被丢了过来。
　　“山道友，你这进食方式看起来颇为方便，不知你平素嗜好的食物都有哪些，可曾吃过人？”
　　陶潜不经意的问，可谁料山九听到后面那个问题，面色骤变。
　　滑稽之脸立刻转为惊恐，连连摆手道：“人？人那玩意儿吃不得啊，山九什么都想尝尝，唯独人吃不得。”
　　说罢，似是为了增强说服力。
　　山九凑过来，神秘兮兮又道：
　　“道友我悄悄告诉你一个秘密，当年我们野人山有位大老爷，那修为老高老高了，结果有一天，那天上忽然掉下个半死不活的人，大老爷胃口大又很小气，不肯分润给我们，自己上去就一口吞了。”
　　“然后就发生了非常恐怖的事，大老爷他爆了。”
　　“那天整座野人山都在下雨，红色的肉雨。”
　　“山九那会儿还小，但山九永远都忘不了那一幕，吓死韭了。”
　　“从那天起我们野人山好些小妖都下定决心，人这玩意儿吃不得，不过很奇怪的是，我离开野人山之后发现，有些人会莫名其妙变成妖魔、异类，那会儿就又能吃了，还挺好吃的。”
　　山九这番说完，陶潜一时无言。
　　这绿发少年看似语焉不详，讲述的故事也是古古怪怪。
　　不过细思起来，倒也算清晰。
　　比如他不吃人的原因，大概是小时候见到了那恐怖画面，于是留下了心理阴影。
　　至于那“野人山大老爷”吃人之后爆成漫天血雨，或许是恰巧倒霉吃了一位即将异化、入魔的大修士？
　　不过这大老爷爆炸之后，能让一座山都下肉雨，本体有多大？
　　陶潜正在思索，却又被山九误以为他对自己这一身环佩叮当的宝贝不感兴趣。
　　少年又是急了，这怎么能行？
　　他山九对待朋友一向是公平讲义气，哪能占道友的便宜。
　　这般想着，山九蓦地又凑到陶潜面前，满脸不舍的将那小小绿色荷包递了过来，咬了咬牙道：“道友你看不上我身上宝贝，那就瞧瞧我这韭囊里的收藏吧，这都是山九花好多年收集的，有这外间世界的宝贝，有我储存许久的食物，也有我们野人山的特产……你可取两件，只能两件，不能再多了。”
　　陶潜闻言，原本想继续推辞。
　　他到此时也已看出，这野韭妖虽古古怪怪，但本质不坏，仓鼠癖又这般严重，真拿了他的东西，少不得要让其肉疼片刻。
　　不过在听到“野人山特产”这关键词后，陶潜却是来了兴趣。
　　听得这野韭妖反复提及，谁都会觉得那野人山很是神奇。
　　且看看是何特产？动念中，陶潜探手接过翠绿荷包，一缕意念探入其中瞬间，脑海触发感知。
　　【志名：韭囊。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：本为野韭妖“山九”身上一粒囊包，其得道时，此物便随之诞生，内藏一方小天地，可随山九心意变幻，可随山九境界增长而变大，任何死物皆可入内，但若是活物入内，将有异化之危。】
　　陶潜刚粗略扫过志述，正要惊讶时，眼前倏忽出现一座缩小版的绚丽山岳。
　　几乎能装下整个铁佛寺的空间，周遭被黑暗所充斥。
　　唯独中间，有着一座无比绚丽之山，它形态极不规则，堪称诡异，内里有山谷溪涧，亦有无数孔窍，嶙峋怪石也处处可见，间隔着一片又一片黑漆漆的森林，但这些都无法吸引陶潜目光。
　　真正让人无法移开目光的，是笼罩这山的霞光，无数种色彩混杂，如同液体般喷涌流淌着，宛若是周天星辰都被揉碎了放入天河，而后朝着这山泼洒下来。
　　配合脑海中的志述，陶潜几乎立时生出明悟：这山，便是野人山的模样。
　　或者说，是山九心灵深处野人山的样子。
　　此时，外界忽而传来山九那带着得意、调皮语气的声音。
　　“道友要取宝就要靠眼力了，我在里面很多地方都藏了宝贝，记住你只能拿两件，千万不能拿多了。”
　　“朋友之间，必须诚实。”
　　听着这话，陶潜定睛看去。
　　果然见到这绚烂山上，各处山洞、森林内、溪谷中，乃至于山径旁，都藏着不少血肉、异物和法宝。
　　陶潜仿佛能想象出一个绿发少年漫山遍野藏东西的画面，老实说要从这山上找出有价值的东西也的确很难。
　　不过，那是对于旁的修士而言。
　　陶潜不必费劲，只需循着那强弱不一的“悸动感”，便能寻到最有价值之物。
　　是以就在数个呼吸后，陶潜锁定两样目标，得看清物事模样和所藏位置后，嘴角不由露出笑容，神念取物后当即脱离这方诡异空间。
　　下一刻，破烂禅房中，灿烂霞光骤起骤歇。
　　陶潜双手掌心，各多了一样物事。
　　分别为一颗夹杂着诸多细碎红晶的煤球，以及一颗似卵泡般的物事，一层皮膜内，竟仿佛浓缩包裹着亿万霞光，让人只要注视便很难移开目光，显然此物就是刚刚那霞光之源。
　　山九凑过来想看看自家什么宝贝被拿走了，见是这两物，不由得眉飞色舞，庆幸道：“呼，还好还好，你没找着我真正的宝贝。”
　　说话间，这绿发少年小心翼翼将自己的翠绿荷包取了回去，珍而重之放回体内。
　　陶潜认真看了他一眼，也没多话。
　　同样有些郑重的，将手中两样物事收起，眸中则是无法遮掩的闪过一丝喜色。
　　显然，这般收获很是出乎他的意料。
　　正当陶潜想着要不要放弃接下来所有“坠落物”的所有权，再从山九这里换取宝物时。
　　眼前绿发少年似是感觉到了什么，忽然露出失望之色。
　　拽着陶潜又往禅房外去，一边跑一边喊着：
　　“快，我们快离开这里。”
　　“得找地方藏起来了，今晚非但没宝贝捡了，待会还要发生很恐怖的事。”
　　“没藏严实，很可能会没命的，我倒是不怕死，就担心道友你这般弱小，一不小心被杀了，我山九可就又没朋友了。”
　　不等陶潜吐槽山九你这么说话就很容易没朋友。
　　二人出了禅房，立时便见到极其骇人的景象：
　　整座铁佛山，几乎被打烂了。
　　满目疮痍，处处都是妖魔邪修和异类的尸体，有些家伙死后会异化成更恐怖的形态，然后又被打死，如此这般，更让这原本的佛门禅地变得与人间炼狱毫无差别。
　　不过这个时候，妖魔们气势正在渐渐恢复，因为那四尊恐怖道人终于被几位同样发狠了的大老爷给拦住了。
　　尤其是“赤身圣女”大人，竟不知何时起现出本体。
　　无穷尽，且无限蔓延蠕动的鲜红涤虫将铁佛山笼罩包裹，再配合其余几头大妖魔，将四个道人的攻击尽数拦下。
　　同时那被损毁的“百妖胎藏炼血大阵”也在疯狂抽取殒命妖魔们的血肉精气，快速恢复。
　　那巨魔婴妖，一边以诡异遁法和恐怖巨力，独战那位有着风雷双翼的大修士，一边还不忘对铁佛山一众筑基境及以下妖魔喊道：
　　“小的们，不用害怕了。”
　　“再等二十息，大阵恢复，我等可炼死这帮臭道士。”
　　“还有萧媚娘那个臭娘们，我定要好生……”
　　这婴妖正吹嘘发泄着。
　　忽然，四位道人似被激怒，对视一眼后。
　　其中那唯一坤修，来自天河派的成熟美艳妇人，冰冷看了眼婴妖，而后忽而从怀中取出一条“玉带”。
　　这玉带约莫数尺长，晶莹剔透，螺旋蜿蜒，无比浓烈的生灵精气溢出。
　　但更惊人的，则是带中所蕴的杀意。
　　即便是铁佛山上被庇护着的群魔，此刻也清晰感受到那玉带的凶险。
　　刚刚大言不惭的婴妖，丑陋脸上蓦地换成惊恐之色，而后扭头对着赤身圣女方位大喊道：
　　“圣女大人，快，拦住那玉带。”
　　“那是【杀生脐】，里面藏着上百只凶童，杀生无算。”
　　“拦不住的话，满山小妖们都会被他们屠个干净。”
　　“萧媚娘是真的疯了，连这东西都提前给了这婆娘，她是铁了心要屠光我们。”
　　这婴妖吐出这些之前，天河派那坤修已是冷着脸，将那玉带往铁佛寺一抛。
　　充斥煞气的玉光，穿透涤虫防御圈，好似陨星坠地般落向铁佛寺。

第八十章 桃花幡毁，天妖佛母
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那唤作“杀生脐”的异宝坠落，立见玉光汹涌，而后内里竟是跃出足足一百个仅穿着红兜布，手中持剑，好似纯粹是由玉石雕刻而成的半人高孩童。
　　这些孩童，俱都被一条红带蒙住了双眼，面上无任何表情，只有冰冷杀意汇聚着喷涌而出。
　　他们刹那遍布铁佛寺，而后竟是一言不发，见到任何妖魔就挥剑砍去。
　　最恐怖的是，他们很强大。
　　每一只凶童都有着来去无踪的诡异遁法，与剑合一，便化作上百道无坚不摧的“剑光”，开始在这山上乱窜。
　　所过之处，大量妖魔在“嗤啦”声中被斩成碎肉。
　　顷刻间，对于妖魔而言的炼狱，再度出现。
　　这些凶童下起手来，虽没有那四个道人那般威势，可场面更加的血腥残暴。
　　陶潜眸中映照出的画面：剑芒在铁佛山上横扫乱窜，处处可见血雨残尸，
　　此刻陶潜终于明白山九所说的恐怖之事是什么了。
　　对于这山上的妖魔邪修异类而言，这的确很可怕，最关键的是，陶潜这具傀儡身，也是其中一份子。
　　这些“凶童”显然是无灵智的，不会听你解释什么“我是好人”之类的。
　　他们降临的目的，是将这山上能呼吸的活物，统统斩了。
　　不止是陶潜被吓得不轻，他身侧的山九，见这漫山遍野，见妖魔就杀的凶童们，同样也是吓呆了。
　　“好凶好凶，吓死韭了。”
　　“快，道友我们快找地儿藏吧，这么凶的宝贝，要是单对单我还有些把握。”
　　“要是来上两个，我会死，你就更别说了。”
　　山九一边说着，一边又要拽着陶潜往一些犄角疙瘩里走。
　　可就在此时，陶潜耳边忽然传来一道道充斥着担忧、焦急的呼唤声。
　　二人循声看去，却见远处，一团粉红桃花瘴云飘荡而来。
　　云端，潘红娘持着那面“桃花五淫幡”，娇憨少女般的面上，此时完全是愁苦忧色，她在担忧自家情郎的性命，她身为筑基境修士不怎么畏惧凶童砍杀，可自家情郎不行，只怕一个照面就会被斩成两段，肠子脏腑流个干净，性命随之了账。
　　潘红娘心底，悔恨如同虫豸般，啃噬着她的心灵，嘴里不断念叨这：“飞儿你千万不要有事，红娘错了，不该贪你身子致你无法破入炼气境，连个护身之力都没有，你若是死了，红娘也不活了……。”
　　这般心情中，潘红娘完全无视了那乱窜着到处斩魔的上百凶童，目光在下方各处废墟中疯狂搜索着某道身影，同时一边大喊着：
　　“飞儿，飞儿你在哪里？”
　　“飞儿啊，你在哪里？”
　　过程中，她因露出这般巨大的目标瞬间被至少五只凶童盯上。
　　恐怖剑芒在那半空铺成剑网，朝着潘红娘格杀过去。
　　但都被那桃花五淫幡放出的瘴气所阻，从这一幕倒是也能判断出这些“杀生凶童”的实力，每一只应都介于炼气境与筑基境之间。
　　斩那些不入流妖魔好似砍瓜切菜，引气境则稍微费劲些，而不少炼气境的妖魔，两两联合起来，倒是也可勉力阻挡一只凶童。
　　但这些，并不能阻止凶童们恐怖的屠戮动作。
　　他们遁光太快，且躯体也极为坚硬，很难摧毁。
　　潘红娘好歹也是筑基境邪修，一人独挡五只凶童，目光竭力梭巡，终于发现了远处的陶潜。
　　“飞儿！”
　　伴随着无比激动，几乎是喜极而泣的声音，那桃花瘴云激射而来。
　　偏偏也就这一刻，陶潜与山九二人，同时被两只蒙眼凶童发现。
　　只听两声铮鸣，两道剑芒交错斩来。
　　好在陶潜两人也不是任砍的木头桩子，山九怪叫一声，又是抽出那翠绿藤鞭，径直甩出，竟在半空将那剑芒绑了个严实，逼着其退回凶童状态。
　　而陶潜，探手便从怀中取出一柄玉质飞刀，对着剑芒抛去。
　　正是当初那一柄从“玉面婆蓝庆儿”处抢来的法器，玉魔杀生刀，这飞刀虽因故没入“玄器”之列，但在法器中，却是一等一的存在。伴随着当当之声，那只经过傀儡身简单祭练的飞刀，竟与凶童斗了个旗鼓相当。
　　见此，原本瞠目欲裂生怕自家情郎被斩成两段的潘红娘，不由大松了一口气。
　　旋即整个人更狂暴冲来，沿途不管任何阻碍，都撞个粉碎。
　　正控制着那玉魔杀生刀的陶潜，忽闻一股熟悉异香，而后便有一具温软身躯撞入怀中。
　　双手将其搂得紧紧，简直要将这傀儡身完全揉进对方怀中。
　　而那两只凶童，却是被潘红娘冲撞过来时，随手击飞了出去。
　　眼看着两道身影仿佛融为一体，旁边的山九，小眼睛眨巴眨巴，满脸不解之色。
　　道友和他师傅，这是作甚呢？
　　山九刚想问，忽然又好似感应到了什么，滑稽脸上猛地露出惊恐之色。
　　一双小手开始狂拉陶潜衣袖，同时手指颤抖着，不断点指周遭。
　　陶潜勉强抬起头，面色也即刻大变。
　　只见周围那些尸堆、废墟中，一只只“凶童”忽而都显出本体，身上玉光变得极为黯淡，但杀意却愈加浓重，简直要凝成实质一般。
　　他们体内存储的源气似已用光，无力再化剑芒杀生。
　　头颅转动，似在寻找着什么。
　　很快，一番厮杀后还剩余的八十几只凶童，竟分成五拨，各自聚拢。
　　很不凑巧的是，或许就是因为潘红娘那庞大目标。
　　共计十七只凶童挑中了他们三人所在，自周遭奔来。
　　这画面出现时，不管是陶潜、山九还是潘红娘，都同时感受到了一种极其强烈的危险预兆。
　　尤其是弱小的陶潜，更是有种头皮发麻之感。
　　众魔头顶，那婴妖气急败坏的话，再一次传来：“都避开这群凶童，它们耗光源气，接下来要自爆了。”
　　听到这话众魔都是暗骂不已，这般重要的信息，为何不早些提醒？
　　惊恐吼叫中，众魔奔逃。
　　可有些人，根本来不及了。
　　陶潜、山九、潘红娘三人，在他们周遭的妖魔，俱都被杀光。
　　所以斩了那些妖魔的凶童便理所当然，朝他们围拢过来。
　　那一只只蒙着眼，躯体黯淡，宛若持剑鬼童般的凶物，直接合围，激射而来。
　　恐怖的气机，从酝酿到爆发，只持续了一息而已。
　　“轰隆！”
　　当第一声爆裂巨响来临时。
　　陶潜不由一脸晦气，暗自道：“完了，这具傀儡身要丢了。”
　　念头浮现，眼眸中跟着映照出的便是一只只凶童自爆的景象，那充斥着毁灭性的玉光开始延伸，将这区域内完全填满，被触及的不管是尸体、建筑还是旁的什么，俱都化作玉屑随着白光飞舞。
　　巨响，与死寂，完美融合。
　　可就在这一瞬，异样的画面出现了。
　　没有任何预兆，一株无比妖艳、巨大的桃树，骤然间破土而出，枝丫蔓延，树根隆起，漫天花瓣飞舞，汹涌磅礴，还夹杂着无数只粉红飞蛾的桃花瘴气更好似风暴般往外爆发。
　　顷刻间，一种难以想象的碰撞诞生。
　　当一切尘埃落定时，那区域，几乎完全被夷为平地。
　　除了那株已残败不堪的桃花树，在那树下，三道身影安然无恙。
　　陶潜仍旧被潘红娘死死抱着，二人躯体近乎是嵌合在了一起，显是后者生怕陶潜受到一丝一毫的伤害。
　　山九双手四处乱摸，确认自己无事，不用浪费刚吃下去的美食来复活后，脸上立刻露出喜色。
　　然后，他又转头看向旁边，那面漂浮在空中，已是破破烂烂，宝光黯淡的“桃花五淫幡”。
　　面露可惜之色，嘀咕道：“完全被炸废了啊，从好宝贝，变成烂宝贝了。”
　　陶潜同样发觉傀儡身能活下来的缘由：潘红娘主动牺牲了自己的护道之宝，桃花五淫幡。
　　此物，乃是货真价实的“玄器”，是比那玉魔杀生刀强太多的好法宝。
　　不过如今，已被十几只凶童炸的半废。
　　陶潜一边抱着潘红娘，放任原身之心，安抚自家师尊。
　　一边则抬头看向现下的铁佛山，这座寻仙县附近名山，已彻底被打烂，处处是废墟、坑洞，以及漫山遍野的尸体残肢，鲜血肉块。
　　而在天穹上，包括“赤身圣女”在内的几头大妖，依旧被四位道人压着打。
　　“似乎，妖魔一方要输了啊。”
　　“萧真人的二次征伐，竟真的胜了？”
　　陶潜心底刚生出此念，一张脸猛地僵住。
　　自他上这铁佛山以来从未有过的“惊骇”面色，直接占据整张脸。
　　甚至于，远在寻仙县的陶潜本体。
　　也在这一刻，有了同样的神色。
　　他感知到了降临这世界以来，从未有过的，强烈到极致，仿佛是有人直接锤击他的大脑、心脏般的那种悸动。
　　本体也好，傀儡身也好。
　　全都躯体僵硬着，看向那距离铁佛山、寻仙县都有着一段距离的方位。
　　那里，有着一个剑气冲霄的庞大阵势。
　　而此刻，就在那阵中。
　　一道难以想象，好似天地巨物般的身影正在由虚转实，万丈佛光与磅礴妖气竟在那身影之中完美的融合在一起，佛音梵唱中更夹杂着让人灵魂碎裂的妖异嘶吼，这般二重奏诞生瞬间。
　　不管是寻仙县内被惊动的散修弟子们，还是铁佛山上幸存下来的妖魔们。
　　同时看到那足以困杀大妖大魔的“灵霄都篆伏魔剑阵”被直接撑爆，艳尸菩萨那已经愤怒到扭曲的嘶吼，响彻这片大地。
　　就在那伏魔剑阵破碎瞬间，所有人，都看到了。
　　黑暗群山之中，一尊巨大法相骤然出现。
　　那法相基底赫然是一头巨大无比的金色孔雀，无数根有眼尾羽冲天而起又散开，而在那万丈佛光之中，那莲花宝座之上端坐着的却不是传说中本该有的佛母明王，而是一道极尽扭曲、妖异之身影。
　　尽管她仍旧头戴宝冠，梳着高髻，斜披大巾，下着长裙，佩带着耳珰、臂钏、手镯，但那不断膨胀、汹涌而出的恐怖血肉，那夹杂其中哀嚎着的无数颗白骨，那一颗颗鲜红眼珠……这诸多物事，皆与慈悲佛母毫不相关。
　　那莲花宝座上的，不是佛，不是人，而是一种极其邪异，仿佛要吞尽一切的妖身。
　　不管是谁，不管有何等修为，怎样的心境。
　　此刻，在见到这“天妖佛母法相”之后，俱都陷入惊惧失语状态。
　　有些意志脆弱的修士，或是妖魔。
　　这一息，直接疯了。

第八十一章 当年百禽子，欲入菩萨腹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　沉沉黑夜，群山之间。
　　万丈佛光将那区域照耀得如同地上佛国，那遮天蔽日的金色大孔雀，以及那莲座之上，扭曲膨胀，汹涌嚎叫的恐怖妖身，都让人无法移开目光。
　　正因了此，铁佛寺内幸存的那些修士妖魔，越来越多开始发疯。
　　陶潜原本也在盯着看，忽而一双柔荑探来蒙住他的双眼，蕴着担忧和一丝紧张惧怕的声音在陶潜耳边响起：
　　“飞儿不要看，那是菩萨的【天妖佛母明王法相】，她以洞玄境修为强行去炼那孔雀明王法相，原是不可能成功的。”
　　“只不知她又从何处寻摸来了天妖秘法，竟是强行炼成如今的天妖佛母，威能甚至比原有的孔雀明王更加凶悍。”
　　“但此种魔佛妖三修法，乃是首创。”
　　“菩萨自身，恐怕也根本无法控制，只是她虽是前路不明，可此途中若有人阻她，恐怕在菩萨殒命之前，阻路者先要成为她那妖身下的尸骸。”
　　“那萧媚娘也是手段了得，若不是到生死一刻，菩萨也不会显露这未成法相。”
　　“不过此番，萧媚娘一伙子正道高人，怕是都要丢命了。”
　　似就是为印证潘红娘之语，群山中那庞大剑阵崩裂后，共计九道身影伴随着无数道碎裂的剑芒被震飞。
　　其中一道，竟在半空中强吞了那反噬巨力，曼妙又有着温软胸膛的身影吐出一大口精血后停下。
　　手中仍持着那“万婴续命剪”，原本漂浮在周身的宝贝们碎的碎，黯淡的黯淡，一身华美衣裙也已破破烂烂。
　　可即便如此，萧真人却浑然不顾。
　　她强忍着因直视“天妖佛母明王法相”而产生的痛苦，眸中直接淌出血液，染红了她那张千娇百媚，又满是母性光辉的脸。
　　仍在溢出血珠的双眼，不断扫掠着那在莲座上扭动着，疯狂往外膨胀着的妖身。
　　鲜红无皮囊裹着，不断膨胀的肉块，被垫在最下方的无尽骷髅，一颗颗正邪光肆意的眼珠，以及艳尸菩萨疯狂发出的嚎叫，都让离太近的萧媚娘躯体与神魂遭受重创。
　　可即便如此，她也是捂着头颅，强忍痛苦。
　　终于，她那双几乎要被鲜血淹没，彻底瞎掉的眼睛，蓦地锁定艳尸菩萨的下身。
　　堆叠肉块中，赫然有数十颗“肉琥珀”。
　　其中之一内，正包裹着那仙婴童嘟嘟。
　　“嘟嘟！”
　　萧媚娘惊呼一声，正欲施遁法过去解救。
　　就在这时，其余八位道人激射过来，分别动手挡住汹涌邪光，以及艳尸菩萨骤然长出的十几条纯粹的血肉之臂，这些长满邪眼，鲜艳蠕动着的手臂，挥舞着金刚杵、法铃、法螺、人皮鼓等等法器，乱砸而来。
　　八位道人本就因剑阵被撑爆而遭受反噬，如今来救萧媚娘，也有些捉襟见肘。
　　只得一边拖着萧媚娘往远处遁逃，一边则劝道：
　　“萧真人且先冷静，莫要在此时与这魔头硬拼。”
　　“艳尸胆大包天，强行糅合魔、佛、妖三种秘法，已然走上取死之道。”
　　“没错，萧真人我们先退去，待艳尸这股疯狂气息退去，她必要付出难以想象的代价，异化暴死也并非不可能。”
　　“届时我们再施法从那肉身牢中救回嘟嘟，以你元婴遁法之妙，此事不难。”
　　一众道友的劝说，终是让萧媚娘冷静下来。
　　她抹了抹眸中血珠，便要与八道人遁走。
　　可惜，偏偏就是此时。
　　艳尸菩萨竟恢复了一丝理智，她那妖身倏定，盘坐于那金色大孔雀之上，其眉心处，一颗巨大、鲜红，魔气森森的眼珠猛地睁开，径直锁定正欲遁走的九人。
　　随后，其法相背后那遮天蔽地的孔雀眼尾翼竟化作无数道妖异魔光，刷了下来。
　　尽管萧媚娘九人，皆是正道高人。
　　但这一刻，俱都“天妖佛母魔光”刷得定在原地。
　　躯体、神魂，皆遭冻结。
　　“萧家姐姐，还有一众道友，既辛苦动用灵霄伏魔剑阵来降我，怎这就要逃了。”
　　“刚刚仍不够亲近，不若都入了我的肉身牢，与我这天妖佛母融为一体，岂不快哉？”
　　艳尸菩萨这让人听了魂灵都要爆炸的话吐出后，她那张嘴倏然开始撕裂张开，而后朝着九人所在猛地一呕。
　　伴随着轰隆隆声响，铺天盖地的“肉琥珀”汹涌而去。
　　这般画面诞生，又让许多修士妖魔，直接疯了。
　　这一幕，似就昭示着“萧媚娘二伐铁佛寺”的结局。
　　正道，败了，而且败得彻底。
　　但铁佛寺这一方，一众仍活着的妖魔邪修们，倒也并未有多欣喜。
　　许多胆小的，已开始筹谋逃离此地。
　　谁也不敢肯定此时的“艳尸菩萨”性情如何，万一她彻底疯了该如何，留下来岂不是也会被其一口吞了。
　　这般氛围，可谓是正邪皆喑，俱都屈服于那恐怖不可直视的天妖佛母明王法相之下。
　　直至下一刻，仍旧被蒙着眼的陶潜。
　　忽然，脑海中，一道与之前有些类似的悸动感毫无预兆出现。
　　在寻仙县内陶潜本体惊讶目光中，一道恢弘浩荡，又蕴万千慈悲的声音，骤然自千里之外传递过来。
　　“阿弥陀佛！”
　　无佛音，无梵唱。
　　只一道佛号响彻。
　　刹那间，那原本要将萧媚娘九人淹没的肉琥珀狂潮，蓦地开始消融。
　　它们被一道由淡淡金色佛光包裹着的身影所阻止，所消解。
　　这虚幻身影，不知何时起站在萧媚娘身前。
　　他是一老僧！
　　一位披着古怪百衲僧衣，身躯佝偻，苍老到似随时要坐化的老僧。
　　他站在那里，初始身影虚幻无比，声音更是来自千里之外。
　　可当那“佛”字落下时，这老僧身影已然由虚转实，好似他从一开始就站在那里一般。
　　这般画面，看愣了不知多少人。
　　更让妖魔邪修们惊骇不已的是，因这老僧的出现，艳尸菩萨所散发出的那种不可直视的恐怖污染，竟如同那些肉琥珀般，一点一点被消解干净了。
　　尽管那老僧体内溢出的佛光，仅可照亮身周三尺，完全无法与艳尸菩萨背后的万丈佛光相提并论。
　　但不知为何，所有人的目光都不由自主的看向老僧。
　　陶潜身侧，一直假装捂着眼的山九，看到那老僧后，忽然感叹道：“这老爷爷好强啊，而且速度好快。”
　　他说完，潘红娘那蕴着惊惧的声音也响起：“大自在心光遁法？糟了，是大自在寺出来的和尚。”
　　铁佛寺内，陶潜能清晰感受出一众妖魔邪修发自内心的恐惧气息，浓度甚至比面对艳尸菩萨时还要高。
　　这让陶潜不由回想起那位书中老人对此寺的评价：“佛门三千八百寺，唯‘大自在寺’最为恐怖。”
　　现在看这帮妖魔反应，此言不虚啊。
　　不过也并不是所有妖魔都畏那老僧，那天地巨物般的艳尸菩萨便不惧。
　　她那颗妖异魔眼，目标从萧媚娘九人身上移开，转而锁定那老僧。
　　魅惑菩萨之音，响彻群山。
　　“心光遁，大自在护身佛光……老和尚，看起来你在大自在寺辈分不低啊，此番前来，欲阻我成道？”
　　老僧闻言，那满是褶皱的脸上露出笑容，澄澈无比的眼中竟对艳尸菩萨此时的形态没有一丝一毫的厌恶。
　　仿佛这般模样，于他而言，并无可憎之处。
　　哪怕从法号、神通、根本法等等而言，艳尸菩萨都是在亵渎佛法。
　　老僧又吐出一句佛号，施了个佛礼，对着艳尸，也是对着所有人，吐出了一个让陶潜，以及场中不少有心人心脏骤停的法号来。
　　“贫僧百禽，此番前来，却是受了我佛指引。”
　　“有二事，须做到。”
　　“其一，吾寺佛子‘慧心’日前落入杨道友之手，还请道友交予贫僧，慧心小和尚是贫僧师兄未来之弟子，亦是吾寺未来的慧心菩萨，却是闪失不得。”
　　“其二，吾早年曾犯下大罪孽，虽得师兄点化，修了大自在佛法，但吾却仍需赎了那罪孽，至于如何赎，正需要杨道友之助。”
　　当这老僧，无比温和的，一字一字吐出这些。
　　任何知晓当初陀县“百禽之乱”的人，都是陷入惊骇。
　　他们都是意识到：一个巨大秘辛，骤然在此时揭露。
　　而揭露的，还是那罪魁祸首自己。
　　当年自创百禽戏，却导致陀县之地十室九空的百禽老人，竟然入了大自在寺，作了高僧？
　　这秘辛实在是过于震撼。
　　以至于大部分人，都下意识忽略了那个唤作慧心的小和尚，在未来竟然有机会成就菩萨果位？
　　同时被忽略的，还有这老僧泄露出的艳尸菩萨的本姓。
　　艳尸菩萨同样因这老僧的身份，以及他吐露秘辛而露出惊色。
　　她下半截妖身蠕动的更剧烈，简直已成血肉地狱，上半截却依旧是那美艳菩萨身，妖媚笑了笑，那万千佛母孔雀羽放出的佛光愈加磅礴，她的注意力似全都落在这百禽老僧身上了。
　　似是挑逗，又好似是挑衅道：“原来是当年的百禽子啊，你知我姓名，我也知你些许根脚，我魔佛寺内的好师尊也说过你，称赞你是一等一的魔道天才，只可惜误入歧途，竟去了那大自在寺当蠢和尚。”
　　“你想救人，又想我助你赎罪。”
　　“如此，本菩萨这里正好有一两全之法。”
　　“不若这样，你先舍了你一身修为，放开那护身佛光，入我这肉身牢中。”
　　“本菩萨吞了你，便可发慈悲放了这肉身牢中所有囚徒，这慧心小和尚可活，那边萧家姐姐的仙婴也可活。”
　　“如何呀？”
　　艳尸菩萨一边说着，一边竟探出那长长血肉之臂。
　　缓缓的，剥开自己下半身那层层堆叠的恐怖血肉，露出一个黑幽幽的豁口。
　　内里，正好是那数十颗肉琥珀。
　　除却慧心小和尚、仙婴童嘟嘟外，还有其余一些俊美少年被囚着。
　　她说到最后时，那血肉手臂也做出一副欢迎姿态，往豁口一引。
　　意思是：老僧请入。
　　诡异，恐怖，又让人生出无限恶心。
　　任何人听来，艳尸菩萨这主意都是在故意挑衅百禽老僧。
　　可谁料，百禽子似从一开始就等着听到这番话。
　　几乎就在艳尸菩萨说完刹那，老僧极痛快的点头了。
　　“什么？”
　　艳尸菩萨那魔眼睁大，不可思议道。
　　然后就见百禽老僧露出柔和笑容，继续点头道：
　　“杨道友所言，甚合吾意。”
　　“如此，就这般定了。”
　　这回复，直接让艳尸菩萨陷入惊疑暴怒。
　　万丈佛光再放，血肉妖身再次蠕动，亿万孔雀羽又是化作“天妖佛母魔光”朝着老僧刷下来。
　　同时，嚎叫连连。
　　“百禽子，你想耍本菩萨？”
　　“你未入大自在寺时是阴险魔头，怎当了和尚，还是死性不改？”
　　老僧见此毫不意外，只摇摇头笑道：
　　“杨道友生性多疑，却是误会了贫僧，不过不打紧，那安排出得你这菩萨之口，自然就那般定了，由不得你再改动。”
　　“杨道友虽说天纵奇才，以魔佛根本法来炼佛母明王法相，为解决代价反噬，又再兼修天妖秘法，竟真个炼出了这【天妖佛母明王法相】，比当年贫僧之手段却是要出色许多。”
　　“只可惜，你身兼三法，仍有些代价付不起，这法相离练成也仍有遥远距离。”
　　“贫僧这把老骨头，尚可应付。”
　　说罢，老僧竟是理也不理那要将群山都刷塌的魔光，转身对着萧媚娘九人施了一佛礼，道：“诸位道友，且先离了这险地吧，救人之事落在贫僧身上，须臾可定。”
　　说罢也不待九人回复，直接挥手将九人送出那区域。
　　而他自己，那苍老到极致，皱巴巴的脸上，竟是露出一道愧疚之色。
　　下一刻，震撼所有人的画面诞生：
　　百禽老僧身上那大自在护身佛光果然缓缓褪去，取而代之的，是魔气。
　　伴随着“轰隆”巨响，所有人此时才看清，老僧身上所披百衲僧衣，其上竟是绣着一头头“禽兽”，粗略一数便知正好达百禽之数。
　　正是这僧衣，在瞬间将老僧体内磅礴魔气释放出来。
　　而在那冲霄魔气之中，赫然是一头接着一头，恐怖无比的禽魔。
　　群山开始疯狂摇晃，猿魔锤击，象魔践踏，猪魔冲撞，蛇魔缠绕……当百禽之魔一拥而上时，艳尸菩萨这本就没练成的“天妖佛母明王法相”立时遭了殃，在所有妖魔邪修注视下竟然被硬生生推翻。
　　而后所有人便见，百禽老僧倏忽融入一头猿魔体内，探出大手硬生生将艳尸菩萨腹内数十颗肉琥珀挖出，往寻仙县方位一丢。
　　做完这一切，已然疯魔的艳尸菩萨开始剧烈反抗。
　　恐怖的血肉地狱翻卷而上，欲要将上百禽魔吞吃殆尽。
　　面对这攻击，百禽老僧竟放弃所有抵抗。
　　“阿弥陀佛！”
　　“凡所有相，皆为虚妄。”
　　佛号一吐，百数禽魔竟如泡影般散去。
　　而那“百禽子”老僧，竟在众目睽睽之下，当众坐化。
　　其生机刹那泯灭，那本就苍老的躯体倏忽被不知何处来的“佛火”烧了个干净。
　　只余一粒斑驳舍利子，猛地坠入艳尸菩萨腹中，那层层叠叠的肉身牢中。

第八十二章 艳尸开脉，雷煞晶丸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“凡所有相，皆为虚妄。”
　　这句佛偈，似蕴着无上法力。
　　非但消了那践踏群山的百数禽魔，当那颗斑驳舍利子坠入艳尸菩萨腹部肉身牢之后，竟也一点一点消去那亿万孔雀魔羽，同样也消去了那万丈佛光。
　　众人只见那莲花宝座之上，恢复原有模样的艳尸菩萨跌坐了回来。
　　那美艳无双的面上，满是怨毒、愤恨之色。
　　双手捂着腹部，让人胆寒的嚎叫响彻：“百禽子，大自在寺，此仇不报，我艳尸绝不入魔佛之境。”
　　这誓言发下时，莲花宝座已是朝着铁佛山激射而来。
　　随着艳尸隔空起念，再加上这山上到处都是妖魔尸体，血气充足，那被萧媚娘破坏的“百妖胎藏炼血大阵”再度腾起。
　　许多妖魔邪修，在这一刻都是陷入犹豫，有不少都想趁机逃离。
　　能跟着“艳尸菩萨”混吃混喝，说不定还可弄出个地上魔国，肆意吞吃血食，这自然算是个好前途。
　　但现在看来，艳尸菩萨这名声在外的大魔，也不是一直都能魔焰滔天。
　　好不容易翻身要欺压以萧媚娘为首的正道高人，结果忽然冒出来一个百禽子，尽管后者来的快，坐化的也快，但二者的交锋过程，毫无疑问是百禽子占了上风，狠狠削了艳尸的颜面。
　　上面罩不住，下面的一群小的们想逃，也是正常无比。
　　至于火神观、风雷崖、太素剑宗、天河派那四位凶残道人，早在艳尸菩萨现出那“天妖佛母明王法相”时就遁逃离去了。
　　陶潜来不及做什么，一直搂他紧紧的潘红娘忽而凑过来，低声道：“莫要妄动，此时非是好时机。”
　　好歹也是修道百十年的邪修，这位弄玉仙姑的眼力也是不俗。
　　一些趁着大阵重启的妖魔邪修，刚脱离破破烂烂铁佛山，面上刚露出劫后余生的笑容，接着躯体便一一爆碎，血肉精元直接被大阵给炼了。
　　端坐于莲座上的艳尸菩萨，看也不看一眼，直入正殿。
　　赤身圣女、巨魔婴妖、狼妖、蟒妖、阴阳叟等一群大妖魔，纷纷跟上。
　　片刻后，一道新的菩萨谕旨响彻：
　　“重建铁佛山，再发招妖唤魔令！”
　　“不拘南粤境内，他省妖魔皆可前来。”
　　“半月后，本菩萨欲建地上魔佛国度，开艳尸一脉。”
　　“开脉之时，汝等皆可为吾之弟子，练那艳尸妙法，大道可期。”
　　毫无意外，谕旨内容一出，原本气氛压抑的铁佛山，顿时沸腾欢呼起来。
　　如今山上幸存下来的妖魔、邪修，大多数都是一些炼气境、筑基境的中坚力量。
　　他们有些实力，但无根脚，前途无望。
　　而这新菩萨谕旨，却给了他们希望。
　　就像那些正道散修都想加入道门十二大派、佛门几个大寺一样。
　　妖魔邪修术士，也都渴望加入魔佛寺、孽宗这几个底蕴恐怖的魔道大宗。
　　只是过去，苦无门路。
　　如今将由艳尸菩萨领入门墙，试问谁能拒绝？
　　尽管艳尸刚刚被百禽子削了脸面，可也侧面证明艳尸菩萨得到了大自在寺高僧的认可，是一尊兼修魔、佛、妖三家秘法的大妖魔。
　　陶潜甚至看见，原本还想偷偷带着他这傀儡身私奔逃离的潘红娘，此时眸中也露出犹豫、心动之色。
　　她看了眼已半废的桃花五淫幡，最后无奈叹道：
　　“飞儿，我们师徒且先留下，若菩萨大老爷真个开了艳尸一脉，我等也有机会转修那些脱胎自观音寺、魔佛寺的无上法门，却也是一个极好的出路。”
　　“红娘道途已无太大希望，却不能耽误了你，桃花五淫迷仙经虽也是不俗法门，但即便你都炼成了，未来别说是遇上菩萨这等存在，就是那四个道人，那萧媚娘，也可随手打杀了你。”
　　听着这深情告白，陶潜一时无言，只得将躯体交还原身，由得他随心发挥。
　　随着诸多大动静结束，萧媚娘领着南粤境内诸大宗大派之高人，二次征伐铁佛寺的结果也便诞生。
　　虽萧真人一行除了那凶残四道人外都遭艳尸反击受了不轻的伤，但人救回来了，也狠狠屠了一遍铁佛山，可算是大胜。
　　过程可说跌宕起伏，陶潜虽身在寻仙县。
　　但参与感，却是丝毫不弱。
　　毕竟开头能让萧真人破了那胎藏炼血大阵的关键消息，是由他这个魔窟二五仔提供的。
　　后续的一次次大战，陶潜借“傀儡身”的便利，也完全参与其中。
　　此时此刻，摘星阁内一间静室。
　　陶潜本体盘坐，双目微微闭着，脑海中看着今晚收获的两样宝物之相关信息。
　　那傀儡身弱小无比，自然不可能是通过厮杀抢来的。
　　两样让陶潜惊喜的物事，都是从那“野韭妖”处得来的。
　　分别是一红晶煤球，一霞光卵泡。
　　当然，它们皆有正经名字，且来历都是不俗。
　　那煤球唤作“雷煞晶丸”，乃是野人山中一异兽所诞粪丸，该异兽常往域外一处凶煞之地采食雷霆煞气，若某日饱食过度，便会将不可消化的，最为凶暴的雷煞之气排出，偶成些许稳定晶丸，内蕴狂暴雷煞之气，以源气引爆，威能可怖。
　　而那卵泡则唤作“凶星元精”，同样为野人山中特产，内中亿万霞光可致包括人族在内，几乎所有生灵主动异化、堕落，若该生灵已在异化中，则此物可大大加速该过程，此物一旦撕去那层卵膜，将污染周遭所有生灵，乃至于是死物。
　　两样物事，看起来都是那种伤人伤己的凶物。
　　不过在陶潜眼中，这二物若是用的好，却是必能发挥出大效用。
　　“都是好宝贝啊，得寻个机会将二物自傀儡身处取了来。”
　　陶潜心底，暗自嘀咕着。
　　若是其他时候，其实陶潜会更欣喜一些，毕竟得这二物可说是毫不费力，只是蹲在墙角便有了。
　　不过现在，陶潜却是无那心情。
　　匆匆扫掠过这些信息后，陶潜忽而正式开始复盘今夜所见种种：
　　先不说其他，只萧真人的手段就足够骇人。
　　那诡异破阵之法，那威能恐怖的“万婴续命剪”，怒火起后与艳尸菩萨的拼杀，以及不算特别精妙但仓促间布置出的剿魔计划，还有那洒出漫山遍野见魔就斩凶童的杀生脐……这些都让陶潜看到了一尊大修士的凶悍。
　　再对比这数次相见时，那无限温柔胸怀宽广的美妇人……陶潜只能感叹：这致命的反差啊。
　　之后九位高人布阵围杀艳尸，还有那四个凶残道人，以及最后百禽老僧那看似平凡，实则极其震撼的出场方式。
　　那被诸多人称之为“大自在心光遁法”的神通，陶潜也可看出，老僧施法帮助萧真人抵御肉琥珀狂潮和天妖佛母魔光时，身影其实还在千里之外。
　　按说，这般距离。
　　即便是再快的遁速，也该来不及出手。
　　可那老僧便做到了，那遁法堪称是“念动即至”，真真是快到了极致。
　　而后其自揭那震撼身份，与艳尸快速开始，又快速结束的战斗。
　　这一幕幕画面，在陶潜脑海回荡着。
　　“从百禽老僧的自述来看，当年陀县灾难的幕后黑手，还真的就是他。”
　　“刻意散播《百禽戏》，又暗中提供百禽灵血，人为造就出那诸多禽魔来，恐怕就是为了炼今夜他所展现出的，那掀翻了天妖佛母明王法相的恐怖神通。”
　　“只是后来，他被大自在寺的高僧点化收服，入了佛门。”
　　“书中老人所说的，那个披烂袈裟，持破铁钵的僧人，应该就是百禽子口中的师兄了。”
　　“就是不知道他今日前来，究竟是为了什么？”
　　“解救那慧心是其一，那其二，莫不是想效仿佛祖与孔雀明王的故事，来个破开肚腹，立地成佛？”
　　“可是不对啊，佛祖当日可不是以舍利子入得孔雀腹中，从观音寺叛出的艳尸菩萨也不可能不知晓这典故，怎容得百禽老僧拿自己做修行资粮？”
　　“众目睽睽之下，那百禽子绝对是坐化而去了……”
　　意念闪烁到此处，陶潜摇摇头停了下来。
　　他虽然得了“林小花”的补课，修行见识大涨。
　　可这种层次的隐秘，自然不是他可以思索出来的，林小花也不行。
　　陶潜在这里复盘着，实际上还是被今夜所见那些震撼画面所惊。
　　以往他见过斗法厮杀，可这种层次，简直宛若神话般的景象，还是让陶潜忍不住心驰神往。
　　“若能得这般异常伟力，这仙，也的确是修得。”
　　“我求长生，亦求伟力。”
　　陶潜忽而定了这道心意念后，又默默打定主意：明日再去见林小花，上那最后一课。
　　之后便借那“婴母源珠”，寻处僻静地儿闭关，看能否一举踏入炼气境，得了前往山门的路线图，再拿了萧真人的推荐信。
　　若可就此进入灵宝宗，大道岂非亦是可期？
　　就在陶潜畅想之时，又是那药王庙内。
　　长春会头领，再次被一双黑面长靴踩在了脚底。
　　这次他双眼中非但没有任何怨毒之色，反而充斥着极端恐惧，他似因此整个人都开始打起了摆子。
　　“蠢货，该死的蠢货。”
　　随着这辱骂，又是“嘭”的一脚，他直接被踹飞了出去。
　　但诡异的是，他竟是在狂吐血沫之后，强忍着痛苦跑了回来。
　　直接噗通跪地，直接凑到那披散着道袍，妖异无比的洪幼虎脚下，伸出舌头，疯狂舔食着洪幼虎那有些脏污的靴子。
　　可未等他舔干净，又是一脚，只听“咔嚓”声中，他那肩膀直接被踢碎，人也好似破布袋飞了出去。
　　人尚在半空，便听见洪幼虎那极度危险的声音：
　　“我让你监视萧媚娘动静，让你有异动立刻传讯，维持双方强弱。”
　　“可你呢，你这个蠢货，竟连萧媚娘今夜要二伐铁佛寺都不知晓，更不知道那个疯婆娘偷偷请来了武当派的‘灵霄伏魔剑阵’，竟逼得艳尸显出天妖法身，你简直比猪还要蠢。”
　　“你告诉我，我留着你还有什么用？”
　　“啊，你给我说啊。”

第八十三章 圣子计划，身家相赠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　若只看外表气质，阴沉狠戾的长春会头领，明显要比似个年轻道人的洪幼虎要危险得多。
　　但此时，面对正发怒的洪幼虎，前者却是一句辩驳都不敢。
　　落地，吐血，面色苍白又好似狗一般的爬回来，依旧去舔洪幼虎的靴子。
　　一边舔，一边又“嘭嘭嘭”的磕头，只将脑门磕得血肉模糊，整张脸也渐不成人型。
　　这般景象，若让不知情的人见了，只怕都会感叹头领的可怜。
　　这次，他没能舔到，一颗头颅却是又被洪幼虎踩在了靴底。
　　这披头散发，有些疯癫的年轻道人，此时用一种怀念似的目光看着脚下的长春会头领，感叹着道：
　　“卑微，放弃尊严，真是熟悉的画面啊。”
　　“当年我惊惧之下逃离我那蠢爹，一路颠沛流离，虽然有我娘怨魂所化的怪异庇护，不至于丢了性命，但要混出头，却仍旧要靠我自己，我也是像你这么做的，我给人当狗，给那些凶人做奴，我出卖自己的肉体，乃至于魂灵，这才有了今日。”
　　“你这蠢货，看样子也不是没有可取之处。”
　　“只可惜，这还是不够你活命的理由啊。”
　　听洪幼虎语气中出现松动，长春会头领似嗅到了机会，连忙开始为自己辩解。
　　“上使明鉴，萧媚娘此次征伐铁佛寺，非但没动用镇妖军，那些招募来的散修，连那些年轻弟子都没用上，这才让属下没能收到消息。”
　　“且从今夜山上发生的诸多事来推断，萧媚娘必是有自己的隐秘消息渠道，或许是在那铁佛寺内布了暗子，又或许是请动了擅‘推算神术’之高人，这才能完全针对铁佛寺，将艳尸引入陷阱，将群魔屠了个遍。”
　　“若我没猜错，很可能就是当日那两个古怪修士，尤其是那个揭榜引来萧媚娘的散修，若无把握探听铁佛寺内的隐秘，他哪来的胆子敢哄骗萧媚娘……？”
　　头领吐出的这一条一条，完全算得上猜测正确。
　　从这来看，他也的确没犯大错。
　　可惜，当他辩解完，艰难用眼角余光去看洪幼虎面色时。
　　他看到的，是一张愈加失望的脸，以及眸中闪烁着的凛冽杀意。
　　洪幼虎指尖微微一动，魂绳牵引，黑暗中立刻多出一道庞大阴影，浓烈的血气和腥臭气息，混杂着传出。
　　头领只觉自己刚修复好的两条膀子，又开始隐隐作疼。
　　正当他自忖断无活路，打算拼命时。
　　忽然，脑海中蓦地闪过洪幼虎之前那几句，苦涩的灵感随之浮现。
　　好在他也是个狠人，知晓这可能就是唯一活命之法了。
　　猛一咬牙，有了动作。
　　也不知这头领做了何事，忽而发出凄厉惨叫。
　　旋即，伴随着诡异声响，他的头皮竟是裂开，随着血光升腾，一缕灰蒙蒙的气息跃出，径直往洪幼虎手中飘去。
　　长春会头领那虚弱无比的声音也在此时传来：“属下心慕上使威严，还请上使收了属下这一缕心魂本真，日后为奴为婢，听凭上使差遣。”
　　这一幕出现，一直冰冷着脸的洪幼虎。
　　忽而神经质般哈哈大笑起来，先是放开头领，继而随手将那缕魂气拿来，缠在指尖拨弄。
　　同时，拍了拍狗一般跪着的头领脑袋，语气中首次出现赞赏道：“好好好，你这蠢奴办事能力不行，总算还有一丝悟性。”
　　头领闻言，知晓自己命终于保住。
　　连忙欣喜磕头，为了展现自己的价值，又急切道：“上使，那艳尸被萧媚娘逼迫的显露妖身，这或许会引起萧媚娘背后万婴宗的警惕，于我们的计划不利，是否要禀报圣子，早些发动……”
　　未说完，立刻遭打断。
　　洪幼虎一边用那缕魂气，逗弄着不知何时起蹲在他脚边的血兽蠢爹，一边浑不在意道：
　　“万婴宗是南粤境内最强大宗，这是无错，可惜他们目光短浅，以为接纳了三皇子，日后整个南粤就算是他们万婴宗地盘了。”
　　“可偏偏他们忽略了季羡仙这位总督大人，凡俗世界的封疆大吏，尝够世俗权欲，又怎能拒绝长生久视，主宰一切的诱惑？”
　　“圣子入世行走，选中此人，看好其有机会在这乱世中起势，登顶那个宝座，是以做了他的军师，又奉上那大册本命经，已是完全控制了他，让他往西，他不会往东。”
　　“萧媚娘就算真的生出警戒，想让万婴宗倾巢而出来干涉，也必绕不过季羡仙、三皇子二人，她刚刚才得罪三皇子，做不到的。”
　　说到这里，洪幼虎似想起什么，眉头皱了皱。
　　将那魂气收起，有些正色道：
　　“不过今夜那大自在寺的百禽老僧，出现的却是蹊跷。”
　　“若大自在寺那帮恐怖的和尚有所谋划，那圣子大人与汤显宗的计划，还真有可能失败。”
　　“也罢，如今箭在弦上，各处布置都差不多已妥当，只等计划发动，南粤彻底大乱，寻仙县与省城便是最佳舞台，方便那位季大人按照圣子的安排，建功立业，一举登仙。”
　　“如今出了些意外，我马上往省城一趟，将今夜一应细节都告知圣子，看圣子大人如何定夺便是。”
　　“至于那个太岁娃娃，你不要妄动，明晚我亲自动手去抢了来，正好可用它从圣子处换来我晋升至【蜕凡境】的所有资粮。”
　　说罢，洪幼虎牵起雾绳，就要带着那血兽离去。
　　只是在临行前，这有些疯疯癫癫的年轻道人，忽然转身拍了拍头领血肉模糊的脸。
　　而后，咧嘴笑着道：
　　“圣子大人命我执掌【七杀阁】，但他近来却是重视起了与凡俗底层接触颇多的长春会，说什么此组织有大用，他还打算牺牲些利益，从其他‘圣子’手中将各地长春会都换过来。”
　　“圣子曾观你气运，觉得你是个可造之材，是以不久后你或许就能迎来重用，替圣子大人管理更加庞大的长春会。”
　　“届时，我们兄弟两可一定要精诚合作，共同帮助圣子大人击败其余圣子夺得魁首。”
　　“所谓一人得道，鸡犬升天，我们说不得也可混个长生结果。”
　　“哈哈哈……”
　　疯癫大笑中，洪幼虎隐没于黑暗之中。
　　只余药王庙内，失去一缕心魂也意味着将自己所有一切都交出去的长春会头领，面色阴沉不定，眸中血光闪烁。
　　次日，陶潜刚出了静室，立时耳边就传来了各种欢庆的声音。
　　甚至于明明是一大清早，摘星阁内，已有不少人开始饮宴。
　　显然不论是招募来的散修们，还是那些年轻弟子们，都知晓了昨夜萧真人二伐铁佛寺，大胜而归的消息。
　　尽管他们没能参与其中，但不妨碍他们庆祝。
　　何况那一位位来自火神观、灵犀观、风雷崖、天河派等等大宗门的高人们，纷纷现身摘星阁。
　　对于修行者而言，这算是盛会了。
　　而偌大寻仙县中一直在担惊受怕的十万百姓，同样得到了这个好消息，压抑的氛围一扫而空，明明时节未到，但仍有许多百姓放起了鞭炮，或是烟花来庆祝。
　　在这般热闹气氛中，全程参与，且有着沉浸式体验的陶潜，颇有种深藏功与名之感。
　　笑了笑，便往林小花居所而去。
　　往日因林小花将死之事，气氛总是悲惨戚戚。
　　直到得了陶潜的侧面提醒，林小花猜到了真相，他的确是会殒命一次，但同样也将迎来自己的婚姻大事。
　　尽管这厮仍旧口嫌体正直的喊着“扶我起来，我不要结婚”之类，但不经意间，什么“念奴啊”、“丈母娘好可怕”之类的话，却是说个不休。
　　便是两个小东西，也都看出这厮心底早没了那沉沉死气暮气。
　　是以，悲戚氛围也早就没了。
　　陶潜刚入其间，就听见这老不修，正在和两个成精异类，吹嘘自己过往的光辉历史。
　　见得陶潜前来也未停歇，依旧撑着那几成干尸的躯体，喋喋不休，满脸自得。
　　而今日的最后一课，便都是在这般氛围中度过的。
　　林小花到底是道门十二大派天符宗之弟子，年岁更是达三十又九，经历见识不可谓不丰富。
　　自他口中所吐出的诸多事，看似吹嘘，实则都是宝贵经验。
　　陶潜自是认真听着，心知这里面虽不涉及具体的功法异术、神通法门之类。
　　但对于他这等初入修行界的散修而言，却是再珍贵不过了。
　　直至傍晚时，听得正入迷的陶潜耳边，忽而响起一道极其虚弱的声音：
　　“有此三日，你人虽未曾出门游历，却也有了远超其余散修，或是大宗大派新弟子的见识。”
　　“只是道途艰辛，我这半路被人劫走的天符宗弃徒也无法再指点更多。”
　　“说起来我林小花空活三十九年，一直由得自己性情恣意，也就没能交一个两个朋友，没想到在这具躯壳将殒时，倒是意外多了陶兄弟你这位新朋友。”
　　“今夜后，我便要放弃符道，转去修那鬼道，念奴说什么我是鬼道天才，那便试试吧。”
　　“鬼道奇诡，我这一身外物也就都没了作用，索性都交给你吧。”
　　说话间，陶潜便见林小花艰难探手入怀。
　　而后，颤颤巍巍的取出一枚无法知悉材质，仿佛由无数道符文在不断包裹累积成的元珠，径直递给陶潜。
　　林小花显然提前清除其上的神魂烙印，入手刹那。
　　陶潜眼前“轰”的一下，豁然洞开，一个仅比山九那伴生韭囊小一半的空间，蓦地呈现在陶潜眸中。
　　且这空间之中，诸多异物、法宝、书册摆放的整整齐齐。
　　任何修士只要看过一眼便知，这绝对是有着大根脚、大靠山的修士才能拿出来的储物法宝，以及身家积累。
　　林小花那虚弱，又带着一丝得意炫耀的声音，再度传来：
　　“陶兄弟可是惊呆了，哈哈哈，此为芥子符种，乃是我师傅早年所用的储物法宝，后来送予了我，可把我那群师兄弟羡慕坏了。”
　　“此符种祭练后可藏于体内，由得你神魂控制，不虞被人夺去。”
　　“里面是我修道这些年来一应积累所得，只要你不太挥霍，足够你用至筑基境了。”
　　“还有一些天符宗的书册秘法，倒是不禁你观看，只是切不可修炼，这我信你，你日后寻个机会，替我将这些东西送回天符宗去吧。”
　　“对了，内里还藏着些许惊喜，若遇上强敌可用出，或可救你一命。”

第八十四章 鬼国娶亲，无相之秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜接了芥子符种，原想先收起，日后再行祭练。
　　只是林小花却不肯了，言说此乃交接，此乃传承。
　　当年他得此符种时迫不及待当着师傅的面就祭练了，如今落在陶潜手中，他也得来上一遍。
　　陶潜看了这厮一眼，心说：你怕不是想占我便宜吧，只给我讲课三天，就想当我授业恩师了？
　　不过想想小花道长的确算是他的引路人，如今肉身将朽，魂灵又要被抢去那“无食鬼国”入赘，便没和他一般计较，耗费数个呼吸，将那符种祭练成功。
　　随后便见符种化作一粒光点，跳跃着，落入陶潜口中，隐没在其体内。
　　果真是由得神魂控制，随心而动，极是方便。
　　“没想到第一件正经的储物法器，却是得人所赠，还附带了那偌大身家。”
　　陶潜心底感叹时。
　　见得陶潜将符种祭练完全的林小花，却好似完成一件心愿般，满足的叹了口气。
　　而后艰难侧了侧头颅，对着旁边的两个小东西，开口道：
　　“小小岁，廉精儿，你两灵性天生，应都能感知出陶兄弟性情人品皆非凡俗，跟在他身边，我也就不担心你们因这愈加恐怖的世道而堕落异化，扭曲了心性。”
　　“小小岁一身都是宝，虽然天赋非同凡响，但日后要入道修行也是艰难，很难找到适合你的根本法，廉精儿你来历神秘，恐与那上古遗迹有关，只是你神魂有缺，暂时也是道途迷惘。”
　　“这些都是本该我林小花来操持，如今便都交托给陶兄弟了。”
　　“人鬼殊途，若我真个转修鬼道有成，他日或可重拾因果，我们便皆有再见之日。”
　　最后两句，林小花是对着陶潜说的。
　　此时他那眸中，光芒大亮，显是在回光返照状态之中。
　　陶潜哪里还不明白，刚刚让他祭练符种，相赠身家，却也是林小花正式的托孤举动。
　　说完这些后，他那干尸般的躯壳也自没了最后一丝力气，瞬息瘫软下来。
　　那本就干枯的双眼，也开始渐渐黯淡，光亮全无。
　　小小岁与廉精儿这两异类，感应最是敏锐。
　　都在瞬息，察觉到他们依靠许久的这一人类大叔，即将殒命。
　　太岁娃娃立刻“哇”的一声大哭起来，而那廉精儿，一双红宝石般的眼睛里面，光芒又自亮起，卡壳声音再度响起，但却并不是说着扫描结果，而像是某种箴言般不断以悲伤语气重复着：“血肉之躯，必有弱点……血肉之躯，必有弱点……”
　　陶潜微微一叹，看向外界。
　　果然，此刻，已是入夜了。
　　摘星阁高耸入云，窗外散碎星辉洒入静室。
　　便在这般美丽安宁景象中，陶潜与两个小家伙，亲眼看着林小花这浪荡道人，那已变得可怖的的躯体中，渐渐没了最后一缕生灵元气。
　　小小岁的恸哭与廉精儿的呢喃，是送别之音。
　　陶潜原想留些时间，让两个小家伙好好送离小花道人，可又想起林小花曾说自己殒命时恐有大动静，想了想还是留在这室内。
　　也正是在此时，陶潜耳边，毫无预兆便响起一阵阵古古怪怪的歌谣吟唱，仿佛有男、女、老、少、幼等无数道声音重叠在一起，唱着某种不管是陶潜前世，亦或是今生两个原身记忆中都未曾听过的歌谣。
　　诡异低沉，倏忽间似让人身处于幽寂荒野，周遭是千里坟茔，白茫茫雾气弥漫大地，但这歌谣唱至一半时，又莫名欢快起来。
　　甚至，是喜庆。
　　陶潜便在这一刻，猛地醒转过来。
　　在他睁眼的瞬间，眼前的一切，都变了。
　　房间外诸多散修弟子的饮宴声音，论道声音，寻仙县内十万百姓们的欢庆，这些声音，俱都消失的无影无踪。
　　窗外洒落进来不再是星辉月华，而是一种黑红色的光，来自于一轮黑红大月。
　　不知何时起，寻仙县区域，仿佛被强行拖入另一个国度。
　　黑红大月高挂之时，县城内虽仍有万家灯火，但不论是人、野兽、虫豸、妖魔、异类……都失语了。
　　不，更准确的说，他们被冻结了。
　　唯三的例外，是陶潜、小小岁和廉精儿。
　　随着那古怪歌谣，静室门户吱呀一声打开，陶潜脑海悸动轰鸣，一道道让人看不清面目的鬼魅身影鱼贯而入，它们先对着三人点头示意，而后竟直接围绕着床榻上的“林小花尸体”忙碌起来。
　　洗浴净身、穿上嫁衣、描眉上妆……不知过去多久，在陶潜以及两个小家伙惊呆的目光中。
　　已穿上大红嫁衣，重又变得英俊潇洒的林小花出现了，他被一群鬼魅搀扶着，往外行去。不知是否错觉，在那瞬间，三人甚至见到林小花转过头，对着他们露出了一道非常灿烂的笑容。
　　也正是这笑容，场景再度变换。
　　这一回，三人竟出现在摘星阁顶端，身侧则是一顶极端华美，与那黑红大月相比也毫不逊色的大轿。
　　夜风吹拂中，轿上小窗帘不时掀开，正露出内里一道端坐着的挺拔身影。
　　“这便是要出嫁了？”
　　陶潜心底，有些荒唐想着时。
　　倏然便听那喜庆鬼乐渐渐开始激昂起来，抬眼看去，陶潜这才发觉，不止是寻仙县区域，甚至于更遥远的地方，也都被那“黑红大月”笼罩着，以至于眨眼间便可看见另一个国度正与此地重合在一起。
　　那国，为鬼国。
　　入目所及可见亿万鬼火飘荡于野，十万红伞升腾而起，又见一个个鬼火花灯立在天穹，照耀着下方流淌着的黄泉鬼河，以及一座座神秘不可知的黑色城池，无穷鬼魅居于城中，此刻皆低垂头颅，吟唱着那喜庆歌谣。
　　就在歌谣鬼乐到达最巅峰时，自那鬼国深处，一支威武莫测的队伍倏忽而来。
　　所有鬼火、红伞、花灯聚拢过来，所有目光不得不忽视那些骑着恐怖魍魉异兽的鬼将鬼兵，只凝聚于最前方，骑着一头喷涌鬼火巨马的身影。
　　当陶潜三人看见之后，心底同时对照上了林小花之前的形容。
　　白衣胜雪！
　　清冷美艳！
　　遗世独立！
　　这位无食国长公主“裴念奴”目光始终落在那花轿之上，直至临近了，才又对着陶潜三人点了点头。
　　就在此时，一道虽尖锐诡异，但却充满喜悦声音响彻此方重叠天地。
　　“吉时已到！”
　　“驸马归位！”
　　眼前的一切蓦地开始褪去，仿佛是幻境破裂般的动静。
　　当陶潜再一次醒转之时，三人又回到了那房间内，好似刚刚的一切都是一场梦境。
　　可陶潜知晓，那并不是，那是真实存在且发生过的。
　　“小花道长所言非虚，果真是大动静。”
　　“无食鬼国竟然可以在大地各处挪移，可与现实地界叠加，可冻结此间生灵，这般霸道威势，寻仙县内一众高人，以及铁佛山上那尊艳尸，竟是毫无意见，任凭无食国长公主借用此地娶亲？”
　　“这般彪悍的存在，那无食国主究竟有多强？极乐境？或是道化境？”
　　这些念头闪烁过去时，陶潜眼中正是异彩连连。
　　旁人或许会因见到了这般景象而道心不稳，但陶潜不会，他极愿意见识这修行界的诸多异象。
　　见过之后，寻仙求道欲长生之心，也便愈加的坚固。
　　正消化所得的陶潜，忽然感知到了什么。
　　刚一抬头，便见一具僵直躯体凭空落下，同时还有一道冰冷声音钻入耳中。
　　“长公主有令：驸马殒命时得你三人照料，此人对你等心有歹念，正好捉了送来，奉还因果。”
　　这鬼音渐渐低沉，直至消失不见。
　　陶潜只能根据悸动感看个大概方位，同时惊疑回头，看向那明显还活着，只是被废去一身修为，已成废人的身影。
　　那是个披头散发，浑身邪气的年轻道人。
　　初始陶潜只觉有些熟悉，但很快，脑海中一段记忆翻腾而起。
　　一个当初只是旁观听来的名字，此刻猛地吐出。
　　“洪幼虎！”
　　陶潜眉头即刻皱起，当初在寻仙码头，眼前这疯癫道人弄出来的夫食其妻、子献其肉、父子相残、人化血畜的画面很惊人。
　　但此人，与他，小小岁、廉精儿又有何干？
　　问题一起，陶潜没有丝毫耽搁。
　　其他人得了他还需审问，陶潜却根本不需要。
　　只上前探手一触，脑海中立生感知。
　　或许是洪幼虎被那鬼将打得太残，虽说修为境界高过陶潜不少，但此时他身上诸多隐秘信息，却都被陶潜一一触发了出来。
　　一开始阅览的几道志述注释还好，可随着越来越多的注释浮现，陶潜的面色也倏然变了。
　　【志名：洪幼虎。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此人乃南粤寻仙县人士，因幼时目睹亲父食其母，过度惊惧之下逃离寻仙县，其母死后对他极度忧心，是以有一缕残魂化作鬼魅异类，依附在其身上，每每在生死时刻庇护于他，然他毕竟年岁尚幼，为了能活下来只得出卖一切，不论是肉体还是灵魂，以致最后心性扭曲，表面似个正常道人，实则已疯癫入魔，他最后一位主人，为神秘组织入世行走圣子之一的“秦无相”。】
　　【注一：洪幼虎认秦无相为主，得赐本命大册《赤血七杀真经》，在其解决“血仇心魔”之后，修为暴涨至筑基境，深得秦无相信任，代其掌控杀手组织七杀阁南粤分部，同时辖制另一组织“长春会”的南粤分部，】
　　【注二：因出身寻仙县，洪幼虎被秦无相授意控制此地氛围秩序，一旦秦无相与妖神军之计划发动，南粤陷入大乱之时，洪幼虎将发动长春会不断造势，歌颂南粤总督季羡仙，使其声望愈隆，千万百姓都将盼其救世，以此帮助季羡仙练成那……？？？】
　　【注三：洪幼虎日前已将铁佛寺一战告知秦无相，后者已提前发动计划，南粤各境将乱……洪幼虎为得蜕凡境修行资粮，回转之后，欲擅自捉拿太岁娃娃献给秦无相，结果遭无食国长公主发觉，命鬼将将其打残后禁锢。】

第八十五章 真人招揽，陶潜泄密
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　林小花出嫁的静室中，陶潜面色变换了几下。
　　他原以为这“洪幼虎”就与那长春会头领一般，只是个觊觎小小岁肉身的邪修术士罢了。
　　可谁料到，突兀便被他窥见这般大的阴谋。
　　“有一个神秘组织出来的‘圣子’，躲在季羡仙身边当军师，暗中却与妖神军汤显宗勾结，意图让南粤全境大乱，其目的似乎是为了让季羡仙炼成某种法门？其根本目的更是想要将季羡仙扶上龙庭？”
　　“官方层面加上七杀阁和长春会，都属于那圣子和季羡仙控制，而妖魔层面，艳尸还有铁佛寺内一群大妖魔，都归属于汤显宗控制，双方勾结在一起，唯一的受害者就变成了南粤的千万百姓。”
　　“而且，这计划已经提前发动了？”
　　意识到这一点，陶潜面色变得很是肃然，目光不由盯向洪幼虎。
　　这位凶人修为境界达筑基境，且当初在寻仙码头就看出其拥有很诡异恐怖的厮杀手段，只可惜凶的直接碰上恶鬼，如今却是狼狈凄惨之极。
　　非但手脚被折叠在一起，修为被废，连带着似乎神魂心念，都被那鬼将用了某种手段冻结，真个算是生死不能。
　　陶潜与之对视时，似乎能读懂他脑海中最后一道意念，冷笑道：
　　“你是在想我若是要审问你，必要解开禁锢，届时你藏着的阴私手段便可对我释放，或者干脆自我了结吧。”
　　“可惜，我偏不如你愿。”
　　陶潜说完，便欲拎着此人，去见萧真人以及那一群正道高人。
　　他所窥视到的隐秘实在是太大，陶潜自忖他这个小胳膊小腿的，连掺和的资格都没有。
　　将这烫手山芋丢给萧真人后，他便可带着小小岁、廉精儿先离了此地。
　　不，只离寻仙县还不够。
　　如今整个南粤，都是风暴中心，得离了这整个大省才行。
　　这些意念刚刚浮现陶潜脑海，忽然，一道熟悉的温柔声音钻入耳中，竟正是萧真人的召唤。
　　显然，萧真人是见“鬼国娶亲”结束后才召见他。
　　陶潜眉头微皱，转头面向哭抱在一起的小小岁和廉精儿，想起林小花曾讲述过的这两个小东西在凡俗世界的遭遇，心底不由一叹。
　　也没有任何犹豫，陶潜先将洪幼虎收了，而后对着两个小东西各伸出一手，示意它们牵上。
　　小小岁和廉精儿倒也的确如林小花所说的那样，灵性天生。
　　各自都感知出了陶潜心底的一丝情绪，委委屈屈，抽抽噎噎的牵了上来，显然还沉浸在失去“林小花”的悲伤中。
　　陶潜牵着他们，一路往摘星阁顶层去。
　　仍是经由那黄衣侍女的通报引领，不过这次，陶潜却是在一间暖室中见到了萧真人。
　　这暖室内充斥着某种香气，足以让任何人都放松下来。
　　且体内之修为，也得到某种稍显夸张的增益。
　　只是上首正盘坐在一温软香榻上的萧真人，如今看起来憔悴不少，尽管其面上有着淡淡笑意，显是心情不错。
　　陶潜的傀儡身亲眼且是近距离见证昨夜铁佛寺的大战，自然知晓其中缘由。
　　虽然萧真人差点就遭了艳尸毒手，幸好关键时刻那百禽老僧出现，让萧真人保住性命的同时，连孩子也一并救了回来，些许伤势，自然坏不了她如今的心情。
　　“也不知道我带来的那可怕坏消息，会不会坏了萧真人这般好的心情。”
　　陶潜心底浮现此念，同时便要将符种里的洪幼虎取出。
　　可此时，上首萧真人却是先一步吐出让陶潜很是意外的话来。
　　只见这世间最温柔之美妇人，忽而用一种审视目光看着陶潜，而后满意点点头，道：“陶潜，你可愿意放弃灵宝妙法，转修我婴宗根本法？”
　　这话入耳，陶潜面上立即露出愕然之色。
　　萧真人也早有预料，温柔声音并未停歇，继续道：
　　“适才那无食国长公主强娶走了你的朋友，那位天符宗之弃徒，并非是我这前辈不愿意替你那朋友出头。”
　　“此间事由颇为复杂，你那朋友与那裴念奴之间的姻缘也是注定不可更改的，且你那朋友内心其实也很愿意做那无食国驸马，我实是无插手其中的理由。”
　　“当然我也承认，即便我冒冒然干预，也绝不是无食国主的对手，便是铁佛山上那尊艳尸，适才也不敢如何。”
　　“她自忖天纵奇才，未来或有成道之时，平素嚣张跋扈，但真出现惹不起的强敌，她却是比那缩头乌龟还要惊惧三分，生怕触怒无食国主，被人打得身死道消。”
　　解释这段，顺便悄悄贬低了一下自己的对手后。
　　萧真人又看了看被陶潜牵着的两个成精异类，目光中并无贪婪之类的神色。
　　接着，萧真人忽然变得很是认真，对着陶潜正色道：
　　“你这古怪后辈，数次助我，功劳已是不小，如今又被托付了这两个小东西，你或许还不知晓自身处境，将有些艰难。”
　　“我已看过你的资质，能兼修道、魔、左道三种法门，虽都是残缺之极的神通，但绝对算是天赋出众。”
　　“为酬谢于你，本真人便给你一个承诺，若你愿转投婴宗，我可亲自收你入门墙。”
　　“若你不愿拜我，我也可为你在宗内诸长老中寻一明师，只要你日夜勤修不懈怠，未来或可争一席真修弟子之位。”
　　“你且认真考虑一番，莫要冲动答我。”
　　吐出最后两字，萧真人便不再开口，显然是要给陶潜思量的时间。
　　而此时，陶潜的确受到些许冲击。
　　他也没想到，忽然就收到一位万婴宗长老伸来的橄榄枝，且听萧真人的语气，陶潜入门之后，应能得到这位大修士的看重。
　　如果陶潜仍是个嫩雏儿散修，初入修行界。
　　那么现在，他会毫不犹豫的答应。
　　万婴宗可是左道大派，实力或许比不上道门十二大派，但绝对差不了太多。
　　可惜，陶潜听了林小花三堂课，对于自身状况也很清楚。
　　选择根本法，其实是所有修士至关重要的一道关卡。
　　唯有选中最合适的，日后方有成道之机。
　　陶潜当初因灵感、契合度选了灵宝妙法，为此不惜洗去一身强横駮龙血脉，谁料因此还得了一门新神通“九真灵音”，在定得命胎后，更又得“先天道种”这般最为顶级，便是大派真修弟子都未必有的天赋神通。
　　种种迹象，以及陶潜自身灵感，都在表明着最适合他的正是灵宝妙法。
　　要他在即将晋升“炼气境”时转修婴宗法门，尽管看起来好处颇多，实则不过是井中月水中花罢了，何况陶潜本心一直在抗拒着。
　　认真思索数十息后，陶潜心底却是忍不住一笑。
　　“我欲求伟力，求长生，如今道途就在脚下，何必再三心二意换一条？”
　　“随心所欲，合该如此。”
　　这道其实从一开始就有决定的念头，占据陶潜脑海。
　　而后，陶潜直接对萧真人拱手施礼道：“回真人，陶潜多谢真人这般看重，只是道途为何晚辈早已有了决断，三心二意，非我所愿。”
　　说完这句，陶潜顿了顿，索性将之前想好的计划吐出：
　　“我那好友的确将这两个小家伙托付给了在下，正因了此，晚辈须早做打算。”
　　“不日便欲离了这寻仙县，择一处安全之地先晋入炼气境，再带着他们前往灵宝宗山门。”
　　“有前辈推荐手信，加上晚辈求道之心甚坚，或可在那灵宝宗内得一安身之地。”
　　陶潜刚说完，立刻就见萧真人脸上浮现出又好笑又好气之色。
　　先是遗憾叹了叹，而后伸出葱白玉指，点了点陶潜道：“你这后辈，这是在提醒本真人不要忘记你的功劳，你的酬谢吧。也罢，修行之事本就讲究缘法，看来你我并无师徒之缘。”
　　说罢，萧真人好似想到什么，那绣眉微微皱起。
　　“你想法不错，早日晋升炼气境，早日拜入灵宝宗，你也可早日安心修行求道。”
　　“但你这计划恐怕是不成的，我也不瞒你，就在今日，南粤全省各市县，不知为何都出现了乱象，各种小规模的暴乱流民也就罢了，还有许多妖魔异类纷纷现世开始作乱，更出现了妖神军、白莲教等等乱军迹象。”
　　“最新收到的军报，南粤西南、东南区域，已有十几个市县陷落在乱军、妖魔之手，超过百万平民受灾。”
　　“邻近的数个大省虽然也都不安宁，但绝没有南粤这般乱法，我以【婴灵还真神术】进行推演，竟发觉有人遮蔽天机，扰乱气数……”
　　萧真人正说着，陶潜忽然面露恍然之色。
　　蓦地上前一步，而后自那“芥子符种”内取出了洪幼虎那被折叠，被冻结的躯体。
　　嘭的一声丢在地面时，陶潜那掺杂了私货的声音也自响起：
　　“适才来不及告知真人，现在却是正好。”
　　“我那好友亲事结束之后，一位鬼将忽然登门，将此人丢在晚辈面前。”
　　“并且明言这厮乃是个居心叵测之歹人，出自一个唤作七杀阁的组织，且听命于一个唤作‘秦无相’的什么圣子大人，正进行某种阴私勾当，暗中与妖神军、艳尸菩萨勾结在一起，欲要扰乱整个南粤，谋取私利。”
　　“此是那鬼将兄施法从这厮神魂中获取的隐秘，晚辈也不知真假，正好将这厮交由真人处置。”
　　当陶潜丢下洪幼虎那凄惨躯体，并三言两语将那阴毒计划泄了个干净后。
　　下一刻，正端坐于香榻上的萧真人好似遭了什么重击一般，神色猛地僵住，整个人腾的一下起身。
　　“你说什么？”
　　随着一股诱人清香，萧真人瞬移般直接出现在陶潜面前，眼眸内满是不敢置信和震惊之色。

第八十六章 桃花源记，闭关之地
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　满是奇异奶香的暖室中，能悍然与艳尸菩萨拼杀的萧真人，此时正满脸惊色，罕见有些失态。
　　陶潜完全理解萧真人如今的想法，毕竟他所吐露出的阴毒计划实在是太过匪夷所思。
　　是以陶潜也没多做回应，而是后退一步，指了指那已生死不由己的洪幼虎，道：“请真人施法，他神魂之中，或有更多隐秘。”
　　其实在陶潜开口前，萧真人已经动手了。
　　她只一动念，被折叠成“肉球”似的洪幼虎便自漂浮而起，早已无温柔只余杀意的萧真人并指一点，落在其眉心处。
　　“婴灵搜魂法！”
　　熟悉的神通名，自萧真人口中吐出。
　　当日陶潜曾见那仙婴童嘟嘟使过此法，但那时只能用来抓捕些不入流的邪修术士。
　　而如今，陶潜见到了此法的真正威能。
　　只见被禁锢着的洪幼虎转瞬醒来，但他根本来不及做什么，神魂内便仿佛闯入一双蛮横大手，将其魂灵撕扯成大量碎片。
　　其中无关的记忆消散于虚无，而与那阴谋相关的记忆竟是“呼”的一下，化作一幕幕真实且充满细节的画面，瞬间遍布这间暖室之中。
　　甚至这些画面中的人物对话，也都呈现了出来，比陶潜触发出的超凡感知，更加的详细，更加的接近于阴谋本身。
　　陶潜与萧真人，同时观看、聆听了起来。
　　越听越看，萧真人那面色便越是愤怒，越是惊讶。
　　而陶潜，则是一副大开眼界的模样，继见到“鬼国娶亲”这种让人叹为观止的修行界异象之后，他又见识到了修行界中一些修士以万物为子，冰冷残暴谋求私利的阴毒一面。
　　其中最吸引陶潜目光的，自然是两位罪魁祸首：
　　南粤总督季羡仙，同时也是正当红之宠妃“季妃”的哥哥，当朝三皇子的舅舅，一方封疆大吏，统领着数十万经过改造，可以屠戮仙神的强大镇妖军。
　　神秘圣子秦无相，季羡仙如今的军师，也是他将那诡异本命经大册给了前者，取得绝对信任，甚至于在洪幼虎的记忆中，季羡仙实际上是受到秦无相的控制，一应计划安排，都是由秦无相弄出来的。
　　前者身量面相出乎意料的很一般，甚至于有些矮小丑陋，唯独一双鹰隼似的黑幽幽眼眸，给陶潜留下了深刻印象。
　　而那秦无相，却是没能见到容貌，即便是在自己忠诚属下的记忆中，也始终是带着可以阻挡所有窥视的青铜面具，只能隐约看出是个年轻人，且身姿挺拔，有着超凡脱俗的气质。
　　“勾结妖神军……为培育声望养寇自重，致使南粤全境大乱，千万百姓遭灾，竟是为了修那早已失传的左道大册《皇极惊世书》……原来如此，季羡仙狼子野心，鼓动那蠢货三皇子入万婴宗，只是为了麻痹我们。”
　　“这厮真正目的，是自己想独占南粤，以此作为乱世之基，与其余大省的封疆大吏，还有那些乱军妖党争锋。”
　　“那秦无相又是哪里钻出来的年轻妖孽，神秘宗门的圣子……与其他圣子一起入世，挑选身具龙气之人培养成皇帝？修行界中哪个宗门有此气魄，有此实力？”
　　陶潜自己来不及总结，倒是看完洪幼虎神魂内所有阴谋画面的萧真人，忍不住的自语间，总结了个七七八八。
　　尽管其中，仍有许多隐秘未知。
　　比如与那妖神军合作的具体细节，比如那艳尸菩萨的具体作用，还有那神秘秦无相的来历等等。
　　但已足够了，足够让萧真人看清楚南粤如今乱象之源在哪里。
　　下一刻，却见萧真人抬手一收。
　　暖室内那诸多画面，都化作一粒小小光球，落入其玉手之中。
　　有了这些“证据”，萧真人面色却并未有多少好转。
　　陶潜虽修为境界低微，完全不能掺和到这种级别的博弈中去，但意念转个几下，倒也不难得出一个结论：季羡仙与妖神军勾结，南粤全境大乱，万婴宗已彻底失了先手。除非万婴宗有一举歼灭那两大势力的力量，否则只能暂时吞下这一苦果。
　　当然，这一切暂时都与陶潜无关了。
　　他依仗自己的异样魂灵，意外窥见这一阴谋，再交由萧真人，已是出了大力。
　　萧真人，同样是如此想的。
　　收起证据后，面色稍缓和，以一种难得的正色，再次看向陶潜。
　　眼眸里面罕见还有了一丝热切，不过最后还是化作了遗憾。
　　“你这后辈果真是古怪极了，天赋资质不俗，似乎连机缘福运也非同一般。”
　　“可惜你道心已坚，的确是你我没有师徒之缘。”
　　“你的打算我已知晓，可惜我不能告知你灵宝宗山门所在，也不能直接送你脱离南粤前往那处。”
　　“至于为何不能？待你修那灵宝妙法晋升至‘炼气境’后，自然可以知晓缘由。”
　　“不过你毕竟立了这么多功劳，助我良多，本真人也不好太过吝啬。”
　　“这样，我予你两个选择，一是赠你一件威能强大，可斩筑基乃至于蜕凡境修士的法宝，二是予你一处极好，且绝对安全的闭关之地，可让你短时间内晋入炼气境。”
　　萧真人话音落下瞬间，陶潜已是笑着做出选择。
　　若换了旁的修士，大概率都会选一。
　　但陶潜却是连犹豫一下也没有，坚定道：“回真人，陶潜此番欲入炼气。”
　　闻言，萧真人似也早有预料，温柔笑了笑，葱白玉指探入怀中。
　　再出来时，已是拈着一枚椭圆形，状若鸡子，散发着异常气息的圆润石子。
　　不等陶潜面上露出疑惑，便听萧真人道：
　　“此乃‘婴母孕空石’，是我万婴宗独有之宝。”
　　“你得了它后，可自行观想出一处安宁之地，拓印于此石内，而后将其掷出，此石自会于孕出你所观想之地，并与现实相融，虚实之间，纵是洞玄境修士来了，一时也无法察觉，若再配合我之前予你的婴母源珠，料你半月内便可入炼气。”
　　“你若想追求完美无缺，最好便先寻一处已有之地再行观想，只是千万不要选如寻仙县内有大量人烟出没的景致，免得被凡人误入你修行之地。”
　　“此宝只可使用一次，效用为三十日。”
　　“要如何用它，你自行斟酌便是。”
　　说话间，伴随着一阵温软触感，陶潜手中已多出了那枚圆润石子。
　　同时，他与两小只也被萧真人一挥袖袍，送出暖室。
　　耳边最后响起的，倒算是一声叮嘱：“本真人急欲回转山门，是以不再留你，如今乱世将临，你这后辈道心尚算坚韧，心性也与那些个修仙修得无怜悯，无人性的修士不同，望你有成道之日，莫要半途死了。”
　　次日清晨，天色还未亮。
　　陶潜正式关了那间诚友书铺，也拜别了同样关店的贾强和李三鱼两位老板，各携家眷分道扬镳。
　　两老板是要带着家眷乘坐一早的客轮，往南粤省城去寻亲避灾。
　　原先寻仙县因“人面虫灾”被镇妖军封锁时，谁也不能离开，但随着萧媚娘领着一群正道高人二伐铁佛寺大胜之后，这封锁令随即被解除。
　　虽说如今的寻仙县，看起来很是安全。
　　但稍有门路的人家都在想办法撤离，目的地也多半是省城。
　　尤其听闻南粤各境开始大乱，甚至沦陷到乱军妖党手中后，许多富人大户便纷纷往省城搬迁。
　　谁都知道南粤其他地方可能会遭大灾，但省城多半是安全的。
　　陶潜知晓阴谋内幕，但他也无力推测出南粤境内，究竟何处最安全。
　　从洪幼虎那些记忆中可知，南粤全境都会陷入大乱，都将遭遇大灾，唯有寻仙县、省城这两处地界，因为各自效用不同，在最后一战到来之前，应该都能保持整体安宁的秩序。
　　至于最后一战后，省城会如何？
　　便是陶潜自己，也无法猜测，他也无法给出更好的建议，比如逃往其他大省，谁又知道其他大省有没有季羡仙、秦无相、汤显宗、艳尸菩萨这些阴谋家和残暴大妖魔呢？
　　“乱世将临，不止是这南粤大省快无安宁之地。”
　　“据那群游历四方的散修说，便是帝都这等地界，也是怪事连连，大灾频发。”
　　“谁也不知这长生天朝还能撑多久？但都知晓，没几个好年头了。”
　　思索这些时，陶潜领着小小岁、廉精儿已到了寻仙县外的群山之中。
　　他一边避开人烟所在，也避开那些妖魔聚集之地，一边目光不断梭巡着，想找出一处最合适的闭关之地。
　　原本他的第一目标，是老地方虎愁涧。
　　可这次刚一接近，三人便发觉那地界竟真的被一窝子虎妖，和一头由人类修士异化而成的“蛟魔”给占了，双方似有矛盾，时常拼杀，闹出好大动静。
　　无奈之下，陶潜只得牵着两小只往别处去。
　　因为要避开人烟和妖魔，是以其实也无太多选择。
　　寻仙城中富户要逃离，但周遭县城、乡镇的百姓却认定此地刚胜了妖魔，又有大军驻扎，极为安全，是以拖家带口都是搬来逃难。
　　那一条条山路、官道之上，人潮汹涌，简直热闹非凡。
　　而在群山荒野中，因艳尸菩萨发布的“召妖唤魔令”，常有邪修、术士以及各类妖魔，施放各种神通术法赶来。
　　陶潜与两小只，好几次都差点被发现。
　　陶潜原想借着之前萧真人赐予的那枚可转换出元婴源气的软玉，不间断施放小先天元婴遁法，往群山更深处而去，只是这样也是冒险，毕竟从洪幼虎记忆中可知，汤显宗所率领的妖神军，就藏匿于那连绵不断的群山之间。
　　万一撞个大运，陶潜领着两个小家伙，直接与妖神军碰上了呢？
　　那还能活命？怕是不能。
　　也就在陶潜念头发散时，不经意间目光一瞥，入目的景象，却是让他躯体忽而顿住。
　　那是一处隐秘区域，很是不起眼，是一座不算高的山，距寻仙县稍远，离那铁佛寺更远，方圆百里内，仅有一个早已荒废无人的村落。
　　山涧溪水自山中淌出，初始狭窄，后渐宽，两岸无甚杂树，只有一片一片的桃花林，芳草鲜美，落英缤纷。
　　一道灵光猛地涌出，不可遏制的占据了陶潜心灵。
　　脑海中，甚至出现了自前世而来的吟诵之声。
　　“最适合我陶潜观想的闭关之地，似乎是有了。”
　　陶潜忽而微微一笑，蓦地道。

第八十七章 玄阴无形，晋升炼气
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寻仙县外，山涧溪流之上，两岸桃林之间。
　　陶潜牵着小小岁、廉精儿两个成精异类，身前悬着一圆润石子，正放出莹莹玉光。
　　陶潜看着面前清新怡人的景致，随即心底开始吟诵观想：
　　“……缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗……”
　　随着陶潜心底吐出的一字字，本就柔软的石子表面开始掉落碎屑，轻风拂来，那些碎屑飞扬离去，渐渐显露出一幅恬静、安宁画面。
　　此刻的“婴母孕空石”，即便不是法宝，没有那异常气息，仅仅凭借表面浮雕，也可在凡俗世界卖出个好价钱。
　　那些个叶公好龙最喜隐士风情的王公贵族，见此必是要疯抢的。
　　“成了！”
　　陶潜重新睁开双眼子，欣喜道时，心念也跟着一动。
　　却见此石蓦地弹出，往前方山溪桃林深处撞去。
　　刹那间，陶潜亲眼看见那石子撞上虚空，随着“啵”的一声，水纹荡漾间，石子彻底融入这一地界。
　　而后，一切好似并无什么变化。
　　山溪还是山溪，桃林还是桃林。
　　但此时陶潜却是露出笑容，牵着两个小家伙降落到溪面，出现的一点也不突兀的渔船之上。
　　“虽然是有些恶趣味了，不过这般闭关潜修之地，也的确是非常符合我的名字。”
　　“好歹，幼时课文没有白白背诵。”
　　吐出这两句满意的话，陶潜一行三人便开始沿溪行船。
　　很快便入了桃林深处，又至山溪源头，忽然便见那山上有一极隐秘之洞口。
　　下了船，陶潜带着小小岁、廉精儿入得那洞。
　　初始狭窄仅容一人通行，走过数十步，蓦地豁然开阔起来。
　　眼前，竟是一片平坦、开阔的秘境。
　　而秘境尽头处，有着一间孤零零的朴素木屋。
　　陶潜很是满意的看着这介于虚实之间的秘境空间，他本该还可观想出“屋舍、良田、美池、桑竹、鸡犬”等等景致。
　　但他毕竟是来闭关潜修入“炼气境”的，并非真个来避世，弄个世外桃源。
　　何况，他修行须些时日，无暇照顾两个小家伙。
　　此地空旷，正好给他们找些事做。
　　陶潜想了想，便拉过小小岁、廉精儿，指了指眼前宽阔秘境，特意交代道：
　　“我需几天时间来闭关修行，期间不能被打断，先交给你们一个任务。”
　　“这么大一片地方，随便你们如何打扮布置，待我出关后，再来检验你两的成果。”
　　“怎么样？”
　　刚一说完，陶潜便见两个小东西。
　　两双宝石似的眼睛俱都亮起了光，太岁娃娃疯狂点头，而廉精儿这怪异青铜机器人则用他那机械音道：“接受任务……接受任务！”
　　气氛如此和谐，陶潜甚是满意。
　　直接任由两个小东西发挥，自己则往那木屋中去。
　　“带小孩，也没有想象中难嘛，虽然只是两个成精的小异类。”
　　陶潜嘀咕完这句时，人已入了那僻静木屋。
　　自得了“先天道种”，便是陶潜也常常被自己的修炼速度所惊，虽刚定了命胎不久，但体内积蓄的灵宝源气已是无比磅礴惊人，处于一种蠢蠢欲动的状态。
　　屋内并无繁复装饰，除了那静坐蒲团外，别无他物，可说是实实在在的陋室。
　　陶潜盘坐下来，感知两小东西已自顾自忙碌起来，便笑了笑将木屋封闭。
　　不过陶潜并没有第一时间进入修行状态，晋入“炼气”这一关并不简单，马虎急躁不得。
　　一边调理着状态，一边张口将林小花赠予的芥子符种吐出。
　　神念探入，开始清点起其中的诸多物事，某种程度上，这也算是遗产了。
　　林小花曾言：符种内藏有可供陶潜修炼到筑基境的资粮。
　　如今快速检查一遍，小花前辈还是谦虚了些。
　　里面诸如丹药、符箓、灵食、法器等等，整整齐齐，摆了足足两个木架宝箱。
　　陶潜盘算数息，结论是如果自己省着一些用的话，说不定晋入筑基境后，也依旧有很多可以用得着。
　　除此外，陶潜也看到了林小花给自己准备的惊喜。
　　就在最正中间的桌案上，小小一个宝箱。
　　内里放置着两样物事，一叠材质特殊，好似某种草叶般的青黑色符纸，以及一枚剑丸。
　　陶潜刚打开宝箱，立刻就听到了林小花留在箱内的声音，与平日里不太一样的是，这次林小花的语气颇有些惆怅意味。
　　“陶兄弟，此二物分别为一百零八张玄阴无形剑符，以及一枚百炼剑丸。”
　　“后者可让你发挥出秘魔舍身剑诀的全部威能，他日再遇强敌，你可一剑斩之。”
　　“若斩不了，便可动用这一百零八张剑符，以源气激发，可瞬息布下【玄阴无形剑阵】，凶悍莫名，便是筑基境修士，一旦不小心陷入其中，纵是不死也得重伤，至于炼气修士，就算凑上数十个丢入阵中，也绝无幸存之理。”
　　“此符阵，原是我为了争夺‘真修弟子’之位而准备的，师尊一向厚待于我，我却屡次丢他颜面，原想夺个真修位置，让他也风光一二，谁料造化弄人，真修没成，反被驱逐出了门墙，实在是有愧于他老人家。”
　　最后一道叹息落下，小花道人声音也便无踪。
　　陶潜也跟着叹息了一声，旋即探手轻触了那二物。
　　脑海中，果然生出更详细的异物信息来。
　　这两样物事的威能，比林小花所描述的，还要更强上三分。
　　陶潜估计之前萧真人说要予他选择的杀伐法宝，大概也就是如此了，只可惜他为了早日前往灵宝宗山门，脱离这风暴旋涡之地，最终选了这婴母孕空石。
　　谁知道，这遗憾被小花道长准备的惊喜给弥补了。
　　“萧真人所说无误，我的运道的确是很不错，而且交友眼光也是一等一的不俗。”
　　颇有些自得的嘀咕一句后，陶潜将宝箱收起。
　　恰巧到此时，自觉状态已调整的差不多。
　　陶潜神念退出符种，将之吞回腹中，便要开始准备破境。
　　何谓炼气？
　　此境含义在于一个“炼”字，修行者若有把握时，可将彻底放开自身，任由那无尽源气入体，无间无歇的冲刷，修行者则须将自己的躯壳命胎当做一尊熔炉，尽可能的将入体源气炼化为所修根本法之真气。
　　若是一缕根本法真气都炼不出来，那自是炼了个空，也意味着破境失败。
　　若能炼出真气来，那修行者便要想法儿多炼一些，以厚根基，并掌握更多异常伟力。
　　不过在炼化过程中，修行者常常出现意外，导致躯壳命胎被过度冲刷后异化失控，横死当场。
　　即便是道门十二大派，或是佛门诸寺内，也都有许多弟子是这种死法。
　　“此境须一鼓作气晋入，不可来回反复碾磨，空耗神魂。”
　　陶潜心底，闪过一道林小花这引路人曾告诫过的破境经验后。
　　立刻的，将脑海中所有杂念清除，心神前所未有的专注，完全沉浸于自己体内，并开始一字一字的颂念那《灵宝九真图解》。
　　许是真个时机到了，只是第一遍，陶潜便完成颂念，无一过，无一错。
　　连停歇休息都不需要，福至心灵之下，陶潜无间断开始颂念第二遍、第三遍、第四遍……。
　　时间，开始快速流逝。
　　陶潜完全进入修行状态，随着他一遍遍成功颂出图解，这陋室之中，清灵自然之气愈加充盈，尽管无任何外物，也无华丽装饰，但此时如果有人在这里，也必定会自觉身处于道家秘境之中。
　　陶潜对外界早已没有任何感知，对时间也无概念，他的神魂心念似已彻底融入那好似大江大川般奔涌的灵宝源气之内。
　　萧真人曾断言，陶潜若使用那“婴母源珠”，半月内就可晋入炼气境。
　　她这般左道高人眼力已是毒辣非凡，可惜仍是错估了陶潜。
　　就在这第三日，陶潜原本应该要醒转过来，及时服下那颗源珠，进入那种由后天转先天的无垢状态，以几乎毫无风险的方式破境晋升。
　　然而，陶潜却并未如此做。
　　婴母源珠的确是异宝，可帮助修行者炼化源气，但也是取巧之道。
　　使用此宝固然很可能破境，可修行者也无法明悟那“炼”字之妙，但凡有些野心志向的修士，能不用便不用。
　　何况陶潜此时进入灵妙悟真状态，什么婴母源珠之类早被忘在脑后。
　　当他又颂完一遍《灵宝九真图解》时，忽然这陋室内，倏生异变。
　　伴随着“轰隆”的一下动静，一粒婴儿拳大的光种蓦地自陶潜顶门跃出，竟是直接撞在那虚空处，随后便见一模糊门户被悍然撞开。
　　比陶潜之前任何一次修行都要沛然、磅礴的灵宝源气，好似倒灌天河般，将其躯壳、命胎完全笼罩，倾泻而下。
　　这一刹那，陶潜本该被这磅礴源气直接镇死。
　　可随着那先天道种滴溜溜沉浮旋转，陶潜非但没死，这躯壳命胎更是蓦地光化，彻底融于那冲刷而下的磅礴源气中。
　　随后便见这陋室内，开始不间断飘荡出一缕缕杂质、魔念混杂着的黑红源气。
　　过程中，陶潜已“光化”的面上非但无痛苦之色，反而浮现出一种悟道后才有的畅快笑容。
　　如此冲刷、炼化，陶潜光化的也就愈加彻底。
　　不知过去多久，忽然，身处其间的陶潜睁开双眼，口吐道诀，手捏法印。
　　他那腹中天地好似炸裂般，轰隆闷响中，一口清净自然、道韵天成的灵气生出，其好似自有灵性，如生灵般无阻碍穿梭于磅礴灵宝源气之中。
　　因这灵气诞生，这间幽暗陋室倏生光明，清香阵阵，道音回荡。
　　“三日修行，终入炼气。”
　　“不可停，不可停啊。”
　　陶潜这欣喜之音吐出时，他竟是根本没去感悟那一缕道韵灵气的神妙，径直又闭了双目，在那先天道种加持下，继续炼气。

第八十八章 三灾炼心，灵宝真修
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　修行者晋入“炼气境”之过程，多半是先有半月或是更久一些的时间积累，而后一鼓作气破开关窍，炼出根本法真灵之气来。
　　只要炼出一缕，便算晋升成功，只是此乃下品修士。
　　所炼真灵之气的等级越高，以及晋升时炼出的数量，将一定程度决定道途，以及同阶修士中的战力。
　　那些大宗、大派出来的真修弟子，哪一个会甘心只出一缕真灵之气？
　　陶潜三日便入炼气，纵是与那些天才弟子相比也不遑多让。
　　是以此时，他根本不曾停歇。
　　一遍一遍，随着那“道种”旋转着，将更加磅礴的源气牵引而来，同时又辅助陶潜炼化。
　　那种熔炉炸裂之音，好似雷霆般，不断在这暗室内响彻。
　　随后一口接着一口的灵宝真灵之气便涌出，而后与那第一口一起，开始在陶潜体内穿梭，竟是自有灵性，以气引气，反过来帮助陶潜炼出更多来。
　　时间又是开始快速流逝，不知过去多久。
　　当陶潜感知到神魂出现疲累之感时，没有丝毫犹豫，果断退出修行。
　　林小花的三堂课中曾告诫：修行之事，不可过度，须时时警觉，否则将有异化、失控之危。
　　陶潜中断修炼瞬间，下意识内视。
　　几乎立刻的，眸中露出惊讶之色。
　　只见他那正缓缓脱离“光化”的躯体内，足足九十九道真灵之气螺旋纠缠着，在其体内穿梭涌动，游走不停。
　　既然本就在躯壳内，陶潜只一动念，一感知，便立时知晓了这些真灵气的效用，也知晓了此次晋升炼气后的收获。
　　“此为灵宝九真仙灵之气！”
　　“脱胎于灵宝源气，一口仙灵真气，便抵得上命胎阶段灵宝修士体内全部源气。”
　　“也便是说，我如今若再施那‘舍身无我一剑’，耗去一口仙灵之气，便足以斩了一尊炼气境初期修士？”
　　“我若连续斩出九十九剑，岂不是可以在一大群同阶修士中杀个十进十出，片甲不留？”
　　“甚至，与筑基境散修拼杀，也不是什么难事？”
　　意识到这一点时，陶潜面上已是难掩讶色。
　　此时此刻，陶潜更加深刻的理解了为何大宗门出来的真修弟子，与那些无根脚来历的散修相比，战力会有那般夸张的差距，简直是从一开始就注定的。
　　那些个散修尽管修的根本法千千万万，花里胡哨，各有古怪效用。
　　但不论如何，都无法获得“先天道种”、“灵宝九真仙灵之气”这等天赋神通与高阶源气。
　　更惊人的是，仙灵气效用不止那般。
　　“灵宝九真仙灵之气在身，只需动念运转，稍加习练，便可腾云驾雾，虽不如专门的飞行、遁法，亦无法与一些有相关血脉的异兽妖魔相比，但胜在仙灵持久，生生不息，可御空飞行数千里而不知疲倦。”
　　“另外，我只要体内一口仙灵之气不绝，便可避百毒，水火不侵，更可增寿八十载。”
　　“等等诸般好处，那些低劣源气完全不可比拟。”
　　“不过林小花也曾言，纵然是大派弟子，晋升至炼气境时，也无法一口气炼出太多真灵之气来，普通弟子一般可炼十几道，资质尚算不错者，可炼数十道，至于再往上，便可直接归入‘天才’范畴。”
　　“我能有炼出九十九道，恐怕大半还是那先天道种的原因。”
　　一念及此，陶潜这才想起那道种还未收回，默默运转那九十九道灵宝仙灵气，无比清灵自然跃出顶门，缠绕着那先天道种，将其拖回体内。
　　也就是在这一刻，似乎是因为他首次运转仙灵之气。
　　倏然间，陶潜脑海之中，猛地一震。
　　陶潜竟是再次见到了那一尊偃息云宫黄房之内、七宝帏中，无法想象的先天神人。
　　对视的瞬间，陶潜只觉天旋地转，自身魂灵被抽取而出，投入那由周天星辰扭曲成的无穷旋涡之中，旋即诸多仿佛只存在于神话、传说之中的画面浮光掠影般闪过，诸天宇宙更好似颠倒重叠般，在陶潜眸中变幻不休。
　　当他神魂回归己身时，记忆中赫然多出了一个目的地。
　　灵宝宗山门！
　　虽然早已知晓，晋升炼气境之后会有这一遭，此时终于有了结果，陶潜仍旧忍不住心中惊喜，甚至在刹那间，他就在自己脑海中规划出了不止一条路线，连何时要乘坐交通工具，何时要使用遁法，都一一想好了。
　　可就在此时，那将山门所在指引给了陶潜，开始渐渐模糊消失的先天神人。
　　在其彻底消散之前，忽而吐出数道恢弘道音，骤然响彻陶潜脑海：
　　“此去灵宝，必遭灾劫。”
　　“度得一灾，可入山门。”
　　“度得二灾，可得妙法。”
　　“若度得三灾，可为吾灵宝真修。”
　　当随着这些道音一同而来的信息浮现，陶潜真正如遭重击。
　　在这之前，萧真人将推荐手书给予陶潜时曾说过她不能施法带他前往灵宝宗山门，还说等陶潜晋升到炼气境之后，自然会知晓原因。
　　现在，陶潜的确明悟了缘由。
　　原来灵宝宗虽然将根本法散播到了修行界各处，不论是谁得了，修炼到炼气境都可以感应出灵宝宗山门所在。
　　但这道门超级大派却也不是真的无条件收人的，要入山门必须先经过“三灾炼心”的考验。
　　这似乎是一种规则化的恐怖力量，也就是说：
　　不论你身处何方，只要你动了前往灵宝宗山门的念头，并付诸行动，那就一定会遭遇灾劫。
　　若是度不过，那自然是身死道消。
　　如果能度过一灾便到达，那就能顺利拜入灵宝宗。
　　如果度了两灾到达，那非但可以拜入灵宝宗，还能直接被传授神通妙法。
　　如果度得是三灾，那只一到达，便直接从散修跃升到灵宝宗真修弟子，可说是真正的一步登天。
　　这种规则之力是杜绝作弊的，一旦试图取巧，灾劫将疯狂加剧，直接飙升到要命的程度。
　　比如若有人请动大修士直接施展万里挪移这般法门送往灵宝宗，那么很可能该人在山门前就会遇上恐怖魔头之类，直接打杀了账。
　　“这就是原因了，如果我当初拜托萧真人送我去灵宝宗，即便她答应了，那么最可能的结局是我们刚出寻仙县，就会被艳尸菩萨堵个正着。”
　　“萧真人要遭殃不说，我恐怕是必死无疑的，那时的艳尸菩萨，就会被算作是我的第一灾。”
　　“怪不得，我说怎么修行界顶端的大派，收徒章程会这般简单，竟是在这里等着。”
　　“表面看来，灵宝宗的确是万物皆收，有教无类，但真实是，他们也有门槛，只是更隐晦些。”
　　“一介散修得灵宝基础法，晋入炼气，又跋山涉水前往山门，中间还度了灾劫……如此，便可基本确保这新弟子，不管是天赋、资质、福缘，总有一项，优于世间大部分的修士。”
　　当这些意念落下时，陶潜算是完全明白灵宝宗的这一条弟子选拔机制。
　　连陶潜自己都有些意外的是，他并未恼怒，也不觉自身受到欺骗，或许是先天道种、灵宝九真仙灵之气带来的震撼，陶潜很是平静的接受了这一变故。
　　“那些易得易修的小册、根本法，我不愿修。”
　　“万婴宗虽也大，但与我相性却是极端不符，我亦不愿修。”
　　“如此，自是没什么犹豫的、”
　　“只是不知我这一路上，会遭几灾？”
　　自问出这几句话后，陶潜忽而长身而起。
　　结束这三日修炼，往屋外行去。
　　既接了林小花的托付，陶潜也对那两个小东西很是上心。
　　虽然这秘境安全有保障，但还是确认一二比较好。
　　随着“吱呀”一声，陶潜打开木门，无比自然的看向这桃源内景。
　　婴母孕空石虽无任何杀伐之力，但的确是一桩异宝，可由得居于其中的生灵，观想出任意景致来。
　　是以，这极为考验想象力，以及自身经历。
　　毕竟你若是未曾见过，你也无法观想出细节来，若无细节，岂非是虚有其表？
　　陶潜闭关三天，倒是也很好奇两个小东西，将这世外桃源布置成了何等模样？
　　怀着期待他打开了门户，而后在这瞬间。
　　陶潜的面色，完全僵住了。
　　也不知他看到了什么，眨了眨眼，一副自己是不是在做梦的模样。
　　伴随着“嘭”的一声，陶潜先将木门关上。
　　而后再度打开，景致依旧无变化。
　　仍是那般震撼，不可思议。
　　他的动作自然也引起了两个小东西的注意，疯玩三天的他们，一左一右，各自奔来。
　　左侧，是小小岁，这肉乎乎小人咯咯咯笑着跑来时，其身后赫然露出一个宛若诡异童话般的世界，本该是平坦的土地已遍布着山洞、溶洞，各种有着极端丰富色彩，蘑菇状、果冻状的物事遍布那区域，流淌出的晶莹粘液汇成溪流，喷薄出的细碎孢子在空中凝成彩云……。
　　右侧，是廉精儿，这由青铜、生铁、骨头组成的异类奔来时，其身后显露出的赫然是一座微缩版的伟岸城池，其内各种古代建筑井井有条，更有大量好似兵马俑般的物事，以及各种青铜造物，以及遍布城池各处，一尊一尊巨大无比的白骨怪物……。
　　两个小东西奔到陶潜面前，各自都昂起脑袋，一双是红宝石，一双是绿宝石般的眼睛，亮晶晶的看着陶潜。
　　显然，他们在等待着陶潜的表扬。
　　而陶潜看着眼前满满当当，诡异又宏伟，风格截然不同，但都与“世外桃源”没有半分钱关系的内景，心情可谓是格外的复杂。

第八十九章 万化术成，再钓天魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“我的世外桃源啊……”
　　陶潜站在朴素木屋之前，看了看左侧的诡异童话，又看了看右侧的青铜兵马俑城，心底哀叹了一句。
　　不过面上，陶潜却又露出笑容，各表扬赞赏了两个小家伙的辛苦布置。
　　虽然小小岁和廉精儿的来历，都是神秘非凡，但本质上都还是两个孩童，得了家长表扬，能做表情的小小岁面上是眉飞色舞，蹦蹦跳跳。
　　廉精儿那一双红宝石眼睛则是一闪一闪放着光，以此来表达自己的心情，机械音也自吐出道：“任务完成……任务完成……。”
　　这般互动，倒是让这两个小小异类与陶潜间的那最后一丝微妙隔阂消了去。
　　他们的确如林小花所说，灵性天生，本能的亲近陶潜。
　　唯一的麻烦，他们还无法形成即战力，某种程度上的确算是陶潜的累赘。
　　不过，也只是暂时罢了。
　　林小花是根据见识，来判断小小岁、廉精儿的天赋潜力。
　　而陶潜是根据触发的感知，是以他更加清楚这两个成精异类，有着多么恐怖的潜力。
　　在志述中，二者都没有太多信息泄露。
　　只各自有一段简短的评述：
　　天生异类，血肉精粹，若得契合之根本法，顷刻踏足血肉之道，可吞万物以养己身。
　　后天异类，蕴一丝上古隐秘传承，若寻回残缺神魂，可于此世重开上古道统。
　　除了这两句志述，陶潜也不能再探知到更多。
　　不过只是看这两句便可知，小小岁与廉精儿，都有着极端可怕的天赋。
　　“唯一的问题，很难兑现。”
　　“连林小花都找不到适合‘太岁娃娃’修行的根本法，我暂时又往何处去寻？”
　　“至于廉精儿，那就更加离谱了，连个线索契机都无。”
　　“林小花将这两个小东西托付给我，或许也有一番打算，毕竟灵宝宗是修行界最不歧视异类，又极强的宗门，若随我一同拜入山门，得道机会的确是大大增加。”
　　“若二者真个在灵宝宗内得道，世间会少去两尊大妖魔的同时，我也将得到两大臂助。”
　　“不过这些，是不知多久远之事了，我面对的首要问题，是如何度过灾劫？”
　　“此去灵宝必遭灾劫，如今南粤形势愈加危急，我虽入了‘炼气境’，战力大增，即便再加上林小花的遗产，要闯出去也依旧有着不小风险。”
　　“不若趁着这安全秘境还有大半个月的时效，先增加些护道手段？”
　　“先前林小花也曾言，若这世界上真有不惧代价之修士，那不拘是吞吐源气，还是炼法神通，都可多多益善。”
　　这些纷乱念头闪烁着，陶潜很快便又有决断。
　　又是将两个小家伙招来，故技重施交代道：
　　“小小岁，廉精儿，你们布置的这些内景很奇妙，但还是少了一些细节，不够生动有趣，正好我还需要一些时间来炼法，你们再继续完善下去，待我出关，再次检验你们的成果。”
　　“怎么样？”
　　果然，没有什么意外。
　　陶潜说罢，便又看见两双宝石般的眼眸内亮起光，都是兴奋的接受了新任务。
　　观想构建属于自己的小天地，成年人尚且无法拒绝，何况两个异类孩童？
　　陶潜一边转身又回转木屋，一边颇有些自得的暗道：“带小孩，真的很容易嘛。”
　　浑然不觉自己又插了一旗的陶潜，照例封了木屋，盘坐下来。
　　脑海中，即刻动念盘算起自己如今拥有的功法书册、神通法门。
　　诸如“土元小册”、“疯魔剑诀”这类早先所得，威能低劣，残缺不全的神通，陶潜自是完全不考虑。
　　从潘红娘处得来的那些邪术，陶潜同样懒得去修。
　　念头快转几下后，陶潜有了目标。
　　静气凝神，转瞬入了定。
　　数息之后，陶潜元神盘坐于那熟悉秘窍灵台之上。
　　手中则是捏着一枚黑玉骨片，其上镌刻着数百个蝌蚪符般的晦涩文字。
　　此物是天魔骨，承载着一门唤作“秘魔万化术”的大神通。
　　而这，正是陶潜如今欲炼的护道之法。
　　“根据志述，秘魔万化术威能不俗，一旦炼成，便是道佛大宗都会头疼不已。”
　　“之前我顾忌炼了此法，会被道佛大宗所敌视，不过既然林小花和萧真人都说秘魔宗已将法门散播天下，纵是道佛真修弟子，暗中也兼修一两门。”
　　“炼了也就炼了，无甚后患。”
　　“只是此法与别的神通不同，艰深难懂，首重悟性，我虽可豁免代价，却仍旧无法保证自己可炼成。”
　　“不过，试试又何妨？”
　　说话间，陶潜蓦地双手合十一拍。
　　那黑玉骨片当即便化作一道黑光，没入陶潜眉心。
　　刹那，陶潜元神只觉被拖入幽暗空间，面前数百只诡异蝌蚪正在游动，每每陶潜想看清一字，洞悉其意时，便会感觉到一股浑浑噩噩席卷上来，直接撞散他的注意力。
　　耗费许久，陶潜只勉力看清了数十近百字，进展可谓缓慢。
　　而致命的是，秘魔万化术的修炼，同样是一锤子买卖。
　　能修便修！
　　不存在反复研究揣摩这般事。
　　倒也怪不得即便是当初的秘魔宗，也没几个修士能修成此法，果是困难之极。
　　眼看着那些“蝌蚪文”要隐没消散，陶潜正要暗叹自己将错过此法时。
　　蓦地，陶潜元神一颤。
　　只见那被九十九道灵宝仙灵之气裹着的“先天道种”，倏忽跃入陶潜元神之中，好似一轮白日般，悬在那不断游动、翻涌的蝌蚪文之上。
　　随着蕴着仙灵道韵的光辉洒落，这些晦涩文字竟是被定在原地。
　　尽管只持续了数息不到，但已足够陶潜完全明悟剩余所有文字之理。
　　几乎是立刻的，所有蝌蚪文齐齐化作黑光，毫无阻碍的融入陶潜元神之内。
　　随即现实木屋内，陶潜猛地睁开双眸，一种难以遏制的麻痒、剧痛席卷周身，差点便让陶潜发出嚎叫嘶吼来。
　　但这，也只是开始。
　　此刻若有人也在屋内，便可看见原本这好似书生般的年轻道人，气质开始疯狂变化，一双黑白分明的眼眸直接化作全黑，密密麻麻的黑光、蝌蚪符文好似有着活性般疯狂爬出……随着这些景象出现，陶潜躯体也开始变化了，渐渐融成一团混杂着血肉、骨骼、皮肤、脏腑、脑浆等等的奇怪物事。
　　期间黑光每闪一次，那麻痒与剧痛便加剧一分，同时陶潜躯体也随机化作一种生灵。
　　于是这屋内，随着黑光闪烁，大量人类、妖魔、异类开始纷纷出现，甚至也出现了第一位原身、砍他脑袋的监斩官、书生原身所爱慕的姑娘、周千斤、两位老板、黑蛆老魔、潘红娘、猪妖、艳尸菩萨等等具体存在。
　　最关键的是，每次变化出的生灵，虽无法拥有同样内在，但外在形态、气质，竟都是无可挑剔的。
　　过程中，陶潜感受到了超过上百次的“生命危险”。
　　分别可能是神魂崩溃，以及固化为某种生灵。
　　是以，陶潜在忍受着麻痒与剧痛的同时，也几乎不停歇的，打了足足上百次的冷颤。
　　每一次冷颤！
　　都代表着陶潜的魂灵异样，正在豁免代价。
　　对此，他早有经验并已习惯。
　　也不知过去多久，忽然一团最为耀眼的黑光猛地闪过。
　　停歇时，屋内的骇人巨变也倏然停了。
　　那蒲团之上，面色稍显苍白的陶潜，安然盘坐着。
　　“秘魔万化……成了！”
　　欣喜吐出这句的瞬间，陶潜随意在屋中观想出一面镜子来。
　　而后，躯体在原地晃了晃，旋即肉眼可见的，他从一书生道人，转而变为一个身穿脏污囚衣、浑身恶臭、饱受刑罚折磨以致伤疤疮口处处，连舌头都被拔去大半的年轻囚犯。
　　想了想，又是动念，躯体再晃。
　　这次变化出的，则是陶潜曾使用过的半人半龙的那身躯，气质模样乃至于一些细节，与当初毫无二致，连丝毫破绽都无。
　　直至第三次变化，这次却是仅有一面之缘，短暂出现又很快消失的那位唤作“顾志常”的道人，志述中表明其乃是神霄宗真修弟子，后因故离宗，与一群志士一起反抗朝廷暴政。
　　尽管陶潜回忆无错，可此时透过镜子，至少能看出四五处大错误差，气质上也相差不少。
　　不需要多熟悉那顾志常之人，只需见过几面就能拆穿陶潜了。
　　对此陶潜倒是没有意外，躯体又晃了晃，变回自己，同时忖道：
　　“秘魔万化术果然玄妙神奇，但此法并非万能。”
　　“若要完美变化，却是需要对所化之物了若指掌，他人是他人身躯，要做到这一点谈何容易。”
　　“不过如今只是初成，日后只需勤加修炼，终有一日可以达到当初搅乱道佛大宗那些秘魔修士的程度。”
　　“当年那些秘魔宗大修士，甚至可以变化为敌方阵营的高僧、道主，大摇大摆的踏入人家的山门禁地。”
　　“若非后面那几个道佛大宗也拿出了克制手段，还真个让秘魔宗翻盘反杀了。”
　　“我的万化术刚修成，离那种境界自然是遥远。”
　　嘀咕完这句。
　　陶潜好似想到了什么，心念一动，却见那先天道种又自跃了出来。
　　没忍住的，陶潜嘴角露出笑容。
　　“钓鱼这般事，有了第一次，便会想第二次。”
　　“正好如今修成万化术，索性换个面目，再起秘窍灵台，怀抱道种诱饵，配合那秘魔炼神法，钓一波域外天魔。”
　　“若是运道真个不错，说不得又能凑到秘魔宗的些许神通法门。”
　　“至不济，也可啖些天魔，补益己身元神。”
　　“这数日苦修，又辛苦炼这新神通，我的神魂早已是饥渴难耐。”
　　当这些念头落下时，陶潜那怀抱着香喷喷道种的元神，已是换了个模样，又自端坐回了那秘窍灵台之上。
　　心念一动，封闭着的秘窍便自行洞开，与那域外交感起来。
　　道种香气也开始一丝一缕，散播出去。

第九十章 素女补元，金刚销魂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　看起来无遮无封的秘窍灵台之上，陶潜元神端坐，怀中更抱着那先天道种，好一副有道真修的模样。
　　落在域外天魔眼中，简直是世间一等一的炉鼎，也不知能馋哭多少魔头。
　　上回钓魔，陶潜是一边修炼，一边等待鱼儿入网。
　　但这次陶潜决意谨慎些，修为境界不同，与那域外交感时，触及的魔头层次也不同。
　　引气境时，引来的多半是一些低等劣魔，除了一些天生的小手段，丝毫神通也无，任由陶潜揉圆搓扁。
　　如今是陶潜是炼气境，自忖再引魔，或许会来一些稍微高等些的魔头。
　　好在陶潜除了那“秘魔炼神法”外，自身魂灵异样，也可完全豁免天魔入侵的代价，是以这钓鱼的坏习惯染上也就染上了吧。
　　先天道种，不愧是令道门真修弟子都极馋的天赋神通。
　　那香气，清新怡人，更藏着一丝玄妙道韵，外加陶潜本身所散发出的仙灵气息，对于嗅到的魔头而言，眼前等同于是直接摆上了两道无比诱惑的美餐，哪里还能忍耐得住。
　　纵然其中有许多魔头的智慧，比那些劣魔高太多。
　　可魔头毕竟是魔头，擅长以欲望来操控凡俗人类，它们自己却也无法抗拒自身的欲望。
　　时间，开始流逝。
　　明面上，灵台澄澈安宁，毫无异状。
　　只是看起来像是在入定中的陶潜，自半炷香之前，心底就开始了默数：
　　这些数字，显然指的是入瓮的魔头数量。
　　陶潜一边默默数着，一边还进行着感知。
　　根据那悸动感的强弱和方位，从未判断上钩入网的鱼儿有多少条，有多强壮？
　　结果正和陶潜之前预想的那样，他以“炼气境”修为与域外交感，引来的魔头的确比上次要强大太多，也狡诈太多。
　　即便陶潜已经默数到了“十”这数字，那些潜入灵台的魔头们，也始终隐匿在一旁，没有一头主动跳出来夺舍。
　　直至某一刻，陶潜自己的耐心都快要耗尽时，一条新的鱼儿摇曳游来，竟是没有任何隐匿遮掩，直接降临到了灵台之内。
　　陶潜睁眼，便见眼前百花盛开，仙音阵阵，数十位天女、力士围绕着一辆华美珍贵的宝盖香车御空而来，在那车上，赫然慵懒躺着一位皮肤黝黑，身躯玲珑魅惑，着衣甚少，手腕脚腕各戴着两枚金镯子，且头生双角的魔女。
　　这般排场，倒是让陶潜不由想起艳尸菩萨来。
　　见陶潜惊讶看来，那香车上的魔女竟是大大方方的伸展躯体，环视了一圈陶潜这澄澈灵台后，以一种稍显沙哑但更添魅惑的声音道：“小道士你这心境修为不错哦，灵台空空荡荡，澄澈纯白，连一丝杂物也无，看起来甚是舒服。”
　　“你也不必紧张，吾乃域外赤星魔主之女，按照你们凡俗世界的规矩，你可唤我为金铃儿。”
　　“本公主最喜欢交好你们这等凡俗修士，尤其是你这般俊俏的小道士，走，跟我去往那赤星魔域一游，你若多看些道佛典籍就知道了，好处多多哦。”
　　说话间，这魔女一步步下了香车。
　　好似个精灵般的少女，天真烂漫，朝着陶潜奔来。
　　而得她提示，陶潜倒是真的想到了林小花讲述过的一些典故。
　　域外天魔亿万万，大半都凶残恐怖，但也有些智慧高绝的存在，非但不夺舍修士，有时会反过来交好。
　　也的确有许多修士在入定修行后，意外与域外的一些“大人物”建立了联系，比如被邀请着去人家魔域转了转，结果被赠予一大堆神通法术，还有域外奇物，神秘法宝等等。
　　某种程度上，这也算是机缘、奇遇的一种。
　　现在看来，陶潜这就遇上了？
　　看着来到身边，要牵他手的，唤作“金铃儿”的魔主之女。
　　已更换过面目为俊俏小道士的陶潜，跟着露出一道羞涩笑容，在牵手成功后，才拒绝道：“不可不可，师尊说过，域外魔头最擅变化，迷人心智，千万不能轻信，何况你明明是一头魅心魔，哪里叫什么金铃儿？”
　　许是陶潜语气转换过快，揭露谜底太过突兀。
　　已经触及陶潜元神，正欲夺舍的女魔也因此怔了极为短暂的一刹。
　　可惜，就是这一刹要了她的命。
　　陶潜在开口瞬息，另一手已是捏好秘魔炼神法印，当先捶在这女魔额头。
　　仿佛有一阵风暴，猛地吹拂过去。
　　那些个百花、仙乐、天女、宝盖香车……统统消散个干净。
　　正牵着陶潜的所谓魔主之女，那一身魅惑皮囊也消失无踪，取而代之的，是一头浑身赤条条，但佝偻如老妇，头发稀疏，皮似老松，面上无口鼻，只一巨大独眼的魔头。
　　她存在的时间无比短暂，被揭穿，挨一记法印，发出哀嚎的瞬息便直接化作一团黑红光团。
　　毙杀此魔后，陶潜却直接看向灵台各处。
　　随着一声声嘶吼嚎叫，十尊级别不低的魔头现身出来，各种恶心、诡异的形态，直看得人神魂不稳，心灵崩溃。
　　只可惜这些魔头到了此刻忽然就不默契了，一半朝着陶潜袭来，一半则疯狂往外逃窜。
　　诸多魔念，风暴般在灵台内肆虐。
　　“秘魔炼神法？是秘魔宗的魔崽子。”
　　“不对，秘魔宗早没了，这厮是个狡诈魔修，冲着咱们来的。”
　　“这是陷阱，逃是无用的，夺舍了他才有活路。”
　　“就是陷阱才要逃，冲过去送死么，你挨得住炼神法印？”
　　“魔头，人类魔头最是无耻。”
　　陶潜似是嫌这些魔念太过嘈杂，眉头一皱，心念动时，白茫茫神光冲刷过去。
　　顿时，被切断交感失去诸多手段的天魔们好似撞上风暴，不管是逃跑还是围杀，皆被席卷入一个漩涡之中。
　　混乱颠倒中，它们都是看到那个俊俏小道士，慢悠悠的将那“魅心魔”死后所化光团扔入口中。
　　而后一个冷颤，肉眼可见的杂质魔念被驱逐了出来。
　　这画面，直看得十尊魔头心惊肉跳。
　　便是此时，它们又见那俊俏小道士，一脸笑眯眯看过来，道：
　　“诸位入得我网，若还能逃出去，那我这秘魔炼神法岂不是白修了。”
　　“不过你等也不必太过恐惧，我乃是正宗道门真修，自是不会如同那些魔修般凶残。”
　　“让我们直接省略过程，进入交易流程吧。”
　　“我现下不怎么饿，只对神通法门感兴趣，恰巧你等的魔念中有时能提取些出来。”
　　“今日，就看看我运道如何？”
　　说话时，陶潜忍不住还搓了搓手，显然是迫不及待想要抽奖了。
　　十尊魔头有心吐出拒绝的话来，但回想起刚刚那一幕，只得纷纷屈服。
　　唯一的安慰，这恐怖小道士愿意与它们立下道誓。
　　于是，陶潜已有些熟悉，且很是恶心的画面，再次出现在灵台内。
　　由十头比劣魔等级稍高些的魔头组成的一团庞大蠕动血肉，随着雾气升腾，光影闪烁，诸多碎片文字、符号、口诀便开始从混乱庞杂的魔念表面显现出来。
　　旁的修士，见此画面只会眼花缭乱，根本无力提取出精华来。
　　但陶潜，在默默等待片刻后，倏然探手。
　　随着熟悉的“嗤啦”声响，再取出时，陶潜手中已是多出一枚乌黑枣核。
　　触及瞬间，自生感知。
　　然后，陶潜面色倏变了一下，忍不住吐槽道：“晦气”。
　　却是首次得了神通法术后，心情非但没变好，反而是更差了。
　　原来这枣核中承载的法门名为“素**枣补元诀”，这是一门很是古老的魔道法决，极端残忍凶恶，偏偏又无什么效用，只是一种能使人青春永驻、容颜不改的偏门之法。
　　陶潜也未曾多想，直接指尖用力，将其消磨还原成魔念，散于虚无。
　　他虽然也有些“仓鼠癖”，但此类法门，却是无任何兴致收藏。
　　好在未过多久，熟悉悸动感再来。
　　陶潜找准时机再次探手，随着血肉喷溅，魔头们痛苦哀嚎。
　　他手中又是多出一物，这回却又是一枚金中带粉，好似佛珠，又好似舍利子般的物事。
　　从域外魔头的血肉中抓出佛门异物，陶潜不由来了兴趣。
　　只是当感知生出，他又是忍不住想道一句“晦气”。
　　那玩意儿，的确是舍利子，但却不是什么正经舍利子。
　　内里承载的法门唤作“魅金刚销魂大法”，是一道出自魔佛寺的采补法决。
　　修此法可让人化身为魅惑金刚，得阴阳法体，好似那阴阳叟般，可随意转换自身性别，不拘是碰上男女修行者，都可奉上销魂感受，从而趁机采补精元，增益己身。
　　不过这般法诀，纵然炼到深处也无大用，遭遇强敌眨眼便要被打杀。
　　“我这是捅了采补魔头的窝了？”
　　“果然，也不能指望每次都运气好，能抽到自己喜欢且能用的神通法门。”
　　“大多数时候，或许都是谢谢光顾，偶尔还恶心你一把。”
　　陶潜吐槽完，顺手将这舍利子也捏碎时。
　　那团血肉也演化结束，没有任何异动的各自分开。
　　十尊魔头惊魂不定的现身，然后便都看见那恐怖小道士一脸的不满。
　　众魔心知这小魔崽子怕是没得到想要的功法神通，正自恼怒中。
　　不等说话，原本封闭的灵台秘窍再次洞开。
　　陶潜一边示意它们快些滚，一边则又是闭了双目入定，看那模样显然是准备要甩出第二竿，抛出第二网了。
　　见得此景，十个伤了些许元气的魔头各自对视一眼，同时看到其余魔眼眸中那再度泛起的贪婪。
　　若它们真个这么老实离开，也就不叫域外天魔了。
　　几乎是立刻的，它们齐齐假装要走，但同时反身，朝着陶潜扑来。
　　因交感重新生出，它们此刻所展现出的手段，简直比之前强了至少数倍。
　　轰隆巨响中，原本澄澈的灵台刹那被污染。
　　魔念风暴几乎要将这秘窍给撕裂开来，刹那将那小道士冲刷住，将其元神定住，防止其再关了秘窍。
　　而后，便是十多种极骇人的魔头神通。
　　“哈哈哈……好愚蠢的小道士，你们的道誓对我等魔头何时有过效用？”
　　“域外交感再生，这才是我等的真实实力。”
　　“身怀道种，如此美妙的躯壳，我的，是我的。”
　　“修了秘魔炼神法又如何，还不是被我等抓住机会了。”
　　正是在这些魔念汹涌中，俊俏小道士陶潜，不知何时起又是睁开双眸。
　　掐了个法印，一脸笑眯眯的看着袭来的十尊魔头。
　　只不过这次他并未砸出秘魔炼神法印，而是自顾自朗声道：
　　“好叫诸位死个明白，在下真真不是魔修，而是一位货真价实的道门修士。”
　　“如若不信，便请尝尝我这一门神通吧。”
　　说话间，陶潜体内猛地跃起一口灵宝九真仙灵之气。
　　随后，他首次以这仙灵真气，施放出了那对于域外天魔这等存在而言，比炼神法印更恐怖的神通。

第九十一章 再得剑诀，唤魔之法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵台大开，群魔来袭。
　　陶潜却是不慌不忙，元神运转那一道仙灵之气，张口便吐出那九真灵音来。
　　此是陶潜因机缘而得的音攻神通，与陶潜所修灵宝妙法无比契合，对于魔头、邪魅一类生灵，那灵音不亚于灭顶之灾，何况如今陶潜运转的并非灵宝源气，而是那威能绝伦的灵宝九真仙灵气。
　　完全克制之下，魔头们毫无反抗之力。
　　刹那，难以想象的，至真至纯的灵宝道韵宛若风暴般横扫出去。
　　这般威能，比之前任何一次都要恐怖。
　　十尊魔头所释放出的神通手段被完全粉碎，它们本体也俱都被定在原地，魔念都无法再行运转。
　　在冻结前最后一刻，它们脑海中最后一道念头赫然是：这小道士没说谎，他真是道门修士，而且至少是个得了真传的弟子？
　　可惜，它们此时再懊悔，已是无用。
　　陶潜又自灵台起身，摇摇头道：
　　“你等若不是贪欲太盛，有那道誓在，我还真奈何不得。”
　　“既已毁誓，也怪不得我。”
　　说话间，陶潜仍以那炼神法印，挪移着将这十尊比不入流劣魔稍高等些的魔头统统捶成魔光糖丸，一一丢入口中，随着一次次冷颤，元神再度开始壮大。
　　这秘魔炼神法，一旦明悟诀窍，就是这般简单粗暴。
　　当然，若非陶潜可豁免代价，他也无法用这种方式来修行，入魔异化的风险太高了些。
　　做完这些，陶潜又端坐回了那灵台之上。
　　照例怀抱着道种，只换了个方位，默默等待起来。
　　莫要气馁，第二杆，第二网，纵使得不到想要的神通法门，钓来的这些魔头也可作元神资粮，不至于浪费，这可都是修行啊……陶潜心底，闪烁着这般念头。
　　许是他这炼气境躯壳太诱人，又或是先天道种香过头。
　　未过多久，陶潜看似空荡的灵台内。
　　已是又悄悄潜藏下了十几个形态各异的魔头，不入流劣魔有，稍高等些能施放神通手段的也有。
　　先后入网也无默契，尤其是那些对自身欲望毫无克制等劣魔，一进来便忍不住现身，乱糟糟汹涌而来，都想要啃噬了陶潜元神，夺了这具极好躯壳，也去那繁华人间修仙问道去。
　　陶潜也懒得多加废话，掌握好分寸后，径直封了秘窍，对着众魔便又是一记“九真灵音”。
　　冻结众魔后，又自解冻，再随机选一劣魔，炼神法印捶成糖丸。
　　先给大棒，再予甜枣。
　　这些凶神恶煞的魔头们，见得这一幕，纷纷都变得乖巧了起来。
　　此时再与众魔谈交易，可谓是顺畅之极。
　　是以极快的，陶潜面前便又多出一团蠕动不休，哀嚎不止的血肉。
　　之前两次还觉恶心的画面，如今再看，竟变得可爱了许多。
　　怀着期待之心，陶潜又开始了抽取。
　　只没想到的是，这次他的运道更差，直到那群魔头分离开来，陶潜都没能感知到一道完整的悸动感。
　　也便是说，此次众魔的魔念即便互相融合，也凑不齐一道稍微完整些的神通法门，自然也就无法凝聚出哪怕一样异物来。
　　“抽空了？”
　　尽管已做好心理建设，可面对这般结果，陶潜还是面色怅然。
　　挥挥手，让众魔离去。
　　只是完全不出意料的，当灵台重开，那域外交感再度生出时。
　　这群只经过一次毒打的魔头们，又如上次那些天魔般，再次被膨胀的贪欲占据了心灵，其中大半都是嘶吼着反身过来又要围杀陶潜。
　　这流程陶潜也很是熟悉了，叹息一句后，九真灵音、炼神法印轮番施放。
　　这些个魔头只比上次炼魔时遇上的强大些许，如何能与不知不觉中多了不少手段，境界更跃升一大层的陶潜相抗衡，再如何张牙舞爪，释放出普通散修见了会吓破胆的手段，最终也就是化作陶潜口中的修行资粮罢了。
　　不多时，他的元神便又壮大了不少。
　　如此这般！
　　重复数次！
　　陶潜元神愈加壮大，心情却是没有多好。
　　因为过去的数次抽取，要么便是垃圾，要么便又是抽空。
　　而就在此时此刻，盘坐灵台看似在入定修行的陶潜，忽而睁开眼眸。
　　连遮掩假装一下也没有，直接对着隐匿在秘窍各处，这次足有四五十尊数量的一网魔头，慨叹道：
　　“诸位入我灵台便是客，只望这回能予我些好运道。”
　　“毕竟我这元神也已接近饱足，不可再贪多了。”
　　话音刚落，陶潜也不等众魔现身回答。
　　熟练到让人心疼的，将灵音法印那一套流程直接来了一遍。
　　他的元神愈强，二者之威能也就愈强。
　　只可惜，这些都无法改变运道、福缘。
　　毕竟不是谁都有那野韭妖“山九”那般诡异，躺着就能捡宝贝。
　　一如过去的数次，魔头们对于交易毫无意见。
　　陶潜面前，这回也就多了一团前所未有巨大的蠕动血肉，那些极度恶心的皮毛、獠牙、血水、肉瘤随着光影与魔雾，还有大量混乱庞杂的文字、符号，同时映入陶潜眸中。
　　到了这个时刻，陶潜实际上已经有些认命了。
　　心底盘算，此番再无收获。
　　那便啖了这群魔头，自去炼其他护道法门便是。
　　就在陶潜随性抽取时，他忽然发觉。
　　运道，似乎又回来了？
　　下一刻，只听那熟悉的“嗤啦”声响起，这次竟是接连传来了三道。
　　陶潜的手中，也便多出三样承载着不同神通法门的异物。
　　分别是一截很是粘稠又血糊糊的肠子，一枚惨白骨哨，以及一颗很是熟悉让陶潜面露喜色的尺长獠牙。
　　触及瞬间，志述、注释纷纷浮现在脑海之中。
　　那肠子内承载的法门名为“阴魔抽肠法”，乃是一种极为狠毒的魔道神通，不过要习练也极为艰难，却是先要对自己的肠子动手，过程中残忍又痛苦，便是魔道中人也很难忍受，对于陶潜而言，自然更显鸡肋。
　　但后面两样物事，以及其中承载着的法门，却让陶潜面上忍不住露出喜色来。
　　先是那獠牙，不论是形态气息，还是那熟悉的悸动感，都让陶潜在触发感知前便先一步猜出，内里必又是那《秘魔舍身剑诀》中的一式。
　　结果，也的确如此。
　　“这一式新剑诀唤作‘荡魔’，乃是舍身剑诀中最为怪异的一式，因这荡魔剑意完完全全针对魔道中人，习练完成若拿去斩道佛修士，威能将小得可怜，可若是因感知到魔念而斩出，却有着极端恐怖的威能。”
　　“传言创下舍身剑诀的那位秘魔宗前辈，是一位极度狂傲的存在，创出斩仙一式又觉不够，转而又创出此式，意为吾既可斩仙，亦可荡魔。”
　　“当年道佛围剿秘魔宗，踏破山门时，曾有一些大能魔修想趁乱夺了秘魔宗的传承，却不想残存的秘魔宗修士中正好有一位是修了舍身剑诀的，一边与道佛大修士厮杀，一边大笑着回身对趁火打劫的众魔施放一剑，那日恢弘剑意横扫大地，方圆千里内的魔修皆遭了大难。”
　　“此式剑诀与那斩仙类似，若要施放，需先酝酿，日积月累，剑意藏身愈久，威能便愈加恐怖。”
　　“同样的，落入我手，可豁免难度代价。”
　　这些意念闪过时，陶潜也毫不犹豫的双手一拍，将这一式荡魔剑诀学了。
　　凑齐第三式舍身剑诀，已让陶潜欣喜不已。
　　只是不成想，那首次见到的惨白骨哨，更是个不小的惊喜。
　　而且，内里承载之法门，同样来自于秘魔宗。
　　【志名：诸天唤魔秘法（残册）。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此秘法出自魔道大册《诸天秘魔经》，乃是唤字副册中，三种召唤法之一，炼得此法后，可一念召来域外诸天之无尽魔头，供其驱使，不拘是御魔杀敌，与魔享乐，还是啖魔修行，皆无阻碍，只是此为残册，仅余唤魔之法，以及一册万魔名录，却无最为关键的控魔、御魔、炼魔等等法门，更无消弭、降低代价的关键注释。】
　　【注一：此秘法极易修成，纵使是天赋资质低劣之人也可凭此法将域外魔头召来，只是后续的控魔炼魔之关窍却极为艰难，非大毅力者不可炼成，一旦招来天魔却控制不住，修行者必遭反噬，横死当场，是以此法亦是秘魔宗修士最大的死亡原因之一。】
　　【注二：若有人修成全法，将立时拥有无双战力，当年大战时，佛门大宗金刚寺一众高僧唤来十万护法金刚，欲直接踏平秘魔宗山门，却遭十位修成此法的秘魔宗大修士所阻，他们共同施法，直接唤来百万天魔，那日佛魔大战，日月无辉。】
　　【注三：此法本是全册，被秘魔宗刻意分割开来，只将一份份唤魔法，藏于域外群魔的魔念之中，关键法门则匿于他处，非秘魔真传不可取。】
　　【注四：可豁免魔头反噬，但限于同等阶天魔，且有数量限制。】
　　初始看清楚这“唤魔秘法”的效用时，陶潜眼中几乎都要放出亮光来。
　　直至看到后续注释：最关键的法门，不论是控魔御魔等等，还是消弭降低代价的注释，全部缺失。
　　尽管第四条注释稍作安慰，但陶潜还是感觉到一盆冷水泼下来。
　　同时那第三条注释，则是完全验证了陶潜之前的猜测：
　　“秘魔宗除了向修行界散播法门外，还留了一条后路，随时准备卷土重来？”

第九十二章 欲往灵宝，地上妖国
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这些志述、注释与思索，说来复杂。
　　其实不过是陶潜脑海中几道翻涌的念头，学了那一式“荡魔”剑诀后，陶潜又对这唤魔秘法来了兴趣，尤其是其中蕴着的一册《万魔名录》，此类古古怪怪可涨见识的书册，最讨陶潜之欢喜。
　　正欲阅览又想起什么，抬头看去。
　　果然，数十张丑陋、恐怖的脸正朝向这边，畏畏缩缩凑着，对着陶潜露出讨好笑容。
　　虽然都很想让陶潜履行道誓放它们离开，但碍于那九真灵音、炼神法印的凶残，都不敢先开口。
　　那模样，看起来可怜极了。
　　只可惜这画面陶潜见太多了，魔头狡诈，生性多变，你若真个因此生出同情怜悯来，那离死也就不远了。
　　数十魔头交融，让陶潜抽取到了三册神通法门，且其中两种都是他急需的，可用以增强战力的护道之法。
　　价值基本已榨干，虽仍可等它们违誓后再一一捶成糖丸吃了。
　　但陶潜元神已饱足，不值当这般做。
　　是以，也不与群魔多加废话，挥手间这秘窍灵台便生出一股斥力，将它们吐回域外的瞬间也自关闭。
　　群魔只来得及再嗅上一嗅那“先天道种”的香气，反身围杀却是做不到了。
　　送走诸魔头，陶潜双手又是一拍，那惨白骨哨顷刻化白光没入元神。
　　眨眼间便学会了这一门“秘魔唤魔法”，果然如志述所说，最关键的法门全缺，只有基础唤魔法和万魔名录。
　　陶潜对后者很感兴趣，不由沉浸了片刻。
　　“域外天魔，无穷无尽，自有法度。”
　　“不过这册里只描述了种类、能力，以及喜好等等。”
　　“最低等的劣魔，因欲望而生，虽可无形潜入修行者灵台，但无甚手段，意志稍稍坚定便可阻挡，乃至于灭杀。”
　　“继而是稍高等些的魔头，更加狡诈，更具智慧，手段也灵活多变了些，甚至开始有了名字，如魅心魔、幻象魔、迷神魔等等。”
　　“再往上一等的天魔，非但有名字，更有神通，甚至可进行某种修行，如力魔、眼魔、蝎魔、夜魔、死魔等等。”
　　“接着往上，则是修炼有成，可控制自身欲望，其中一些甚至会与凡俗修士签订契约誓言，进行交易获取资粮，如五方魔、鸠盘魔、吞魂魔、阴阳魔、千针魔、穿心魔等等。”
　　“若再往上数，便要轮到一些魔将、魔主，乃至于魔君，魔神了，此类域外大魔头，比修行界中的大能修士还恐怖，以唤魔法根本无法召来。”
　　“以我如今炼气境修为，大概可招来一头魅心魔，可若要其听我命令，便需要先以秘法与其立誓，每次召唤还得予一颗炼心魔丹方可，只是这二法都被秘魔……嗯？”
　　正思索着，陶潜忽而来了一道灵感。
　　秘魔宗虽将关窍秘法藏起，但驯化魔头听用，也并不止一种方法。
　　陶潜如今知道的，就有第二种，正是那玉面婆蓝庆儿做到的。
　　“唤魔法中说，召唤一头力魔前来听用，除了立誓外，每次还需要给一颗‘巨力魔丹’，蓝庆儿当初得了《力魔开山法》，也可召力魔前来，虽然无魔誓魔丹可用，但她另辟蹊径献上自身肉体消磨力魔之戾气，同样可驱使力魔。”
　　“我既可豁免同等阶魔头反噬，下次倒是可试验几回，看能否摸索出御魔之法来。”
　　“若真个成功，战力又可涨上不少，甚至还可做到一些奇妙之事。”
　　“须知这万魔中除了擅战斗、征伐的力魔，更有魅魔、阴魔、神行魔、归藏魔等等，效用特殊的魔头，唤来听用，岂不美哉？”
　　“只是，我这好似愈发往魔修方向走了啊，幸好我这灵宝根本法也修的极好，道种一显，断不至于让人误会了去。”
　　念头闪烁几下，陶潜手掐道印，抱着道种，以一副道门真修弟子模样，退出了此次炼神。
　　木屋内，陶潜睁开双眼。
　　这一刹自觉躯体轻盈，目蕴灵光，随生道韵，更兼元神饱满，无垢无漏，因那九十九道仙灵之气，似可随时御空乘风而起，真有了一种神仙般的感受。
　　陶潜本想起身出去，结束这次潜修。
　　不过在那之前，又是想到一桩事，张口便吐出那芥子符种，随着光华一动，却见符种内也吐出一颗圆滚滚的物事来。
　　那是颗约莫鸽子蛋大的剑丸，通体银白，表面看并无稀奇，实则锋锐精气俱都蕴在丸内。
　　陶潜也不耽误，自指尖逼出一滴蕴着神魂烙印的精血，滴入丸内。
　　旋即按照林小花给予的法门，开始炼化。
　　毕竟是陌生法，又是正经法宝。
　　不知不觉中，又过去数日，陶潜才将这剑丸祭练完成。
　　再度睁眼，陶潜随后动念，只见身前一道银光，不断变化，最后好似一条游鱼般，环绕着他的躯体来回穿梭。
　　“此百炼剑丸，虽只是一件法器，但若是落入一位正经剑修手中，绝对是威能恐怖的杀伐之器。”
　　“不过我用来也不算浪费，虽然不会那些千变万化，恢弘浩荡的精妙剑诀，但正好可装成一个蹩脚剑修，放松敌人警惕，等靠近了些，直接以九真灵音震慑，接着一式‘无我’也好，‘斩仙’也罢，或是‘荡魔’也可，总归是可以要命的。”
　　这般想着，陶潜满意点点头，完全结束了此次闭关。
　　在起身之前，心底默默估算了一下。
　　加上原先三日，总计已潜修十日。
　　“所有目的都达成，甚至多了些惊喜，正好可上路，往灵宝宗山门去。”
　　稍有些期待的想着，陶潜起身往屋外去。
　　有过一次经验，这回打开木门前，陶潜给自己稍稍做了点心理建设。
　　桃源空间就这般大了，两个孩子嘛，再折腾又能如何呢？
　　只听“吱呀”一声，门户洞开，陶潜抬眼看去，只一瞬，他便知晓自己前一息的想法，还是太过于肤浅了。
　　眼前，仍是那果冻蘑菇世界与青铜白骨兵马俑城？
　　是，也不是。
　　显然是因为陶潜七日前交代两个小家伙，世界虽好，但细节不够。
　　于是就在这七日内，小小岁与廉精儿，将这些“细节”补上了。
　　陶潜此时看去，两个小世界中，赫然有了文明的痕迹。
　　左侧那些山洞、溶洞中，诞出许多蘑菇状、果冻状的小人儿，以及各种如云似雾的奇特生物，右侧那些青铜白骨城中，那些兵马俑则直接活化了过来，分工明确，井井有条开始治理城池。
　　若只如此，陶潜其实也可接受。
　　可就在某一刻，两个小世界内同时响彻无比激昂的号角与战鼓声。
　　那些原本还在玩耍、劳作的小人儿与兵马白骨俑全都停下，而后哗啦啦集结成军，在不知从哪儿跳出来的小小岁、廉精儿的指挥下，嗷嗷叫着，以那狭窄仅允一人通过的中间小道为界，开始了战争般的拼杀。
　　尽管这画面在陶潜看来，就像是两个孩童各自用玩具在玩游戏。
　　可真实却是，此刻这桃源空间内，刀兵互击之音、喊杀声、战马践踏声等等动静，不绝于耳。
　　粘稠晶莹好似果冻般的“血肉”缠绕着青铜、生铁与白骨，后者反过来又展露锋芒，将那些血肉小人儿一一撕裂，残肢断臂汇聚着又淌成溪流，孢子又喷薄成云……场景诡异恐怖的同时，又有一种奇特的美感。
　　陶潜此时，更加理解林小花所说的，若放任小小岁和廉精儿在这黑暗乱世飘荡，两个小家伙又侥幸没死，反而一步步成长，那世间绝对会诞生出两尊极其恐怖的大妖魔来。
　　这桃源若有外人，也只怕会被骇得说不出话来。
　　出去之后，少不得要写上一篇长长的《桃源志异》，形容此间不可思议的景象。
　　正拼杀中的两个小家伙很快注意到了陶潜，同时一挥手，令行禁止，所有拼杀即刻消失，这些工具小人儿同时归位，化作两个诡异方阵，以那桃源小径为界，对立而望。
　　它们的首领则欢脱着奔来，与七日前一样，各昂着颗脑袋，红绿宝石眼眸放着光，等待着陶潜新一轮的评价。
　　陶潜认真审视、欣赏了两个细节满满小世界片刻后，面上露出很明显的赞赏之色，给两个小家伙各竖了个大拇指，狠狠夸奖了一通。
　　而后更是又耗了半日时间，也观想出了一些玩具小人儿，一起耍了几次。
　　待两个小家伙心满意足后，陶潜这才提出要离了此地，只是这两个精致小世界却带不走。
　　孕空石虽神妙，但的确是一次性法宝。
　　一旦用了，不论满不满一月之期，只要使用者离开，此间种种必定化作泡影消散。
　　听闻这些，两个小家伙自然都是满心不舍。
　　小小岁不断嘀咕着：“我可是太岁国主，我的子民们呐，哇……”
　　廉精儿那宝石眼闪着红光，也重复道：“血肉之躯必有弱点……推测吾国三千六百九十四次后可胜太岁国……意外因素介入……此次推演作废……”
　　片刻后，仍是那山溪桃林之上。
　　陶潜牵着小小岁与廉精儿，看着虚空中一个幻彩气泡“啵”的碎裂，光屑飞舞中，内里诡异不可思议的场景也自消散。
　　“虽还有足足二十日的使用期，若是其他时候，再潜修大半月也没什么。”
　　“可怕就怕，那劳什子汤显宗、秦无相、季羡仙几方势力火拼后，将这南粤变作是地上妖魔国度。”
　　“届时我若再出来，连跑都无处跑去。”
　　“趁着还有时间，先离了这凶险地界吧。”
　　这几道念头闪过，陶潜牵着两个小家伙便要施放小先天元婴遁法离去。
　　只是方位，既不是那群山之间，也不是寻仙县，或是省城方位，而是另一个较为偏僻的方向。
　　陶潜的打算是先往东方走，绕到南粤隔壁的大省，再循着路线，一路往长生天朝那浩瀚无垠的蓬莱海去。
　　晋炼气境时体内生出的感应，便指引着陶潜往海上去寻那灵宝宗山门。
　　这么想来，倒是很有种寻仙问道的感觉了。
　　可这感觉刚生出来，不等陶潜驾起遁光，倏然间，仅隔着一个矮山头。
　　陶潜三人猛地听到“噼里啪啦”、“轰隆隆”一阵混杂着枪炮轰鸣动静传来，随后就见到不远处的山径官道之上，大量难民哭喊着、狂奔着出现。
　　他们似是正在逃难，大包小包，拖家带口，且除了普通平民外，还混入了许多富户，因此便见到大半人以双脚行走，或是拖着板车，黄包车之类，但还有些人竟是骑着自行车，或是开着小汽车也在逃难避祸中。
　　这场面，又是将陶潜拖回到凡俗世界那复杂氛围中。
　　直至后方那熟悉的枪炮声再度轰鸣起来，且这次还夹杂着大量妖魔嘶吼，以及那肉眼可见腾起，几乎将半座山头都遮掩了去的妖氛魔气。
　　妖魔气息中，一道猖狂大笑随之传来：“汝等挣扎又有何用，本大王已得妖神法令，这文定县日后就是我的地上妖国所在，本大王修行百十载，当个小小国主，吃些鲜嫩人肉怎么了，谁让你们人族没了那祖神禁法，长生结界呢，哈哈哈……。”

第九十三章 赤日之威，妖神册封
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　火枪与炮的轰鸣，欲做国主的妖魔，逃难平民，这些景象组合在一起，很难让陶潜不关注。
　　但陶潜也不打算冒冒然就现身闯入那战场，万一这就是我的劫数，没观察清楚状况就闯入，恰巧就应了灾难，岂不是冤枉死了……陶潜这般想着，便牵着小小岁、廉精儿，体内仙灵之气一运转，身形立刻迎风而起，溯山溪而上，随着罡风云气落到了这座不知晓名字的高山之巅。
　　正好借着些许遮掩，看向那逃难避祸队伍的末端，那正在交战的双方。
　　一方，赫然是一群妖魔术士，为首的乃是一头看起来似由人类异化成的妖魔。
　　其完全被一大团恶臭熏天的黑红妖气托着，隐约可见上半身为一妖媚男人，面目消瘦，还嵌着鳞片，有鱼腮，肋下镂空，只有一副惨白骨甲护着那嘭嘭跳动的暗红心脏，下半身却又是长达十米的蛟身。
　　只是不知因了功法还是修行出了岔子，满是腐烂痕迹，甚至有大量蛆虫不时迸射出来，好似下卵似的，弄得沿途蛆虫遍地，污染了不知多少土地。
　　而这蛟妖的属下，都是些不入流的邪修术士，与异化妖魔，其中的主力，乃是一百多个披着诡异麻布，满脸血污，獠牙外露，手持魔兵，眼冒凶光的术士妖兵。
　　在陶潜眼中随意可杀，但它们的对手，却犯难了。
　　另一方出乎意料的不是修士，也不是镇妖军，看上去倒像是本地的团练兵，连制式军服也无一套，却不知从何处搞来了火枪与火炮，而且看熟悉程度，显然平日里操练了许多次。
　　为首的虽然是个中年大汉，不过陶潜打眼看去，却看出真正操控这支数百士兵的，是那中年人身侧站着的一个灰头土脸的英武青年。
　　罕见穿着改良式军装，还是寸头，不管是枪还是炮，用起来都很顺手。
　　只可惜，枪炮威能虽是不俗，但根本奈何不了那些被“蛟妖”以秘法炼制出来的术士。
　　陶潜目力非凡，自然看得出来，那一层层麻布下，根本就是类似僵尸的躯体，任由你火枪火炮“嘭嘭嘭”的击打，打烂了皮毛血肉又如何？
　　它们本就是个死物，躯体破烂就破烂吧，又是爬起来冲锋。
　　不过这团练兵倒也不是什么倚仗都无，那英武青年与几个属下，共同使用着的一门火炮，看上去极为精巧，上面更是刻满了诸多异域符文，且正在散发着光芒，隐隐释放出一种威胁气息。
　　似乎正是这火炮，使得那蛟妖没有直接冲上来。
　　那青年看了眼自己身后，文定县的百姓们仍在奔逃。
　　可都是拖家带口的，如何逃得快？
　　便见那熙熙攘攘的一条长龙，沿着那山径官道，试图往隔壁的县城逃去，速度之慢莫说与那蛟妖比，也根本无法和那群僵尸术士相提并论。
　　倒是那几个有小汽车的富户，吭哧吭哧一溜就没影了。
　　他咬了咬牙，忽而朗声对着那蛟妖道：“你这妖魔究竟想如何，文定县我们已经让给你了，你要做国主也好，县长也罢，去做就是了，为什么一定要将我们赶尽杀绝？”
　　他不说话还好，一说蛟妖立刻尖着嗓子大笑起来。
　　他缩在那腥臭妖云中，探出个披头散发的人头，尖声道：“哈哈哈……赶尽杀绝？小哥儿莫要误会了，本大王怎舍得呢，百十载修行也不是白白浪费的，本大王可是看过不少书，知晓子民的重要性。”
　　“若将你们都杀了，我还怎么做文定国主，你们可都是我的子民啊，快些给我回去吧。”
　　“放宽心，本大王胃口也不大，只年节大祝，良辰吉日，才偶尔吃些新鲜的，届时本大王会很公平的采取抽签制，不论是富户还是平民，一视同仁。”
　　“小哥儿我看你一表人才，不若服了本大王，赐你个文定国宰相之位，如何啊？”
　　这番话吐出，却是让正在与傀儡身沟通，探听最新消息的陶潜也不由侧目。
　　好家伙，这哪里来的妖魔？
　　如此坦诚也就罢了，还知晓可持续发展的至理名言。
　　要知道旁的妖魔见这么多鲜嫩可口的人类，早就安耐不住上前这一口那一口，先吃个饱足再说。
　　这蛟妖，却已经想着这些人都是他的子民，得省着点吃，别一次性吃光，自家就剩个光杆国主了。
　　陶潜是惊讶，而那团练兵领袖却被激怒，又见这蛟妖头颅离得如此之近，认定机不可失，立时便上前一步，示意属下点燃引线，自己则挡在蛟妖视角。
　　“你做梦！”
　　怒吼一句，吸引蛟妖视线后，再默数两个呼吸后，猛地让身开来。
　　随后便见那火炮中一团极端炽烈，宛若是赤日般的光芒爆发，伴随着“轰”的一声巨响。
　　肉眼可见的，一道斜着激发，粗若磨盘般的光柱，直接将那团妖云连同里面的蛟妖撞了个粉碎。
　　火光在天穹爆发，漫天烟尘云屑簌簌落下。
　　“打中了，太好了，西学会的前辈没有骗我，这【赤日一号】的威能足够将那些个所谓的仙人都轰下来，何况是一头腥臭莫名的蛟妖。”
　　“爹，我们可以不用离家远行了，日后这文定县的安危便由我洪象来……”
　　英武青年话未说完，忽然他们脚下地面猛地翻涌，一头巨物破土而出，撞飞那些个团练乡兵，一张妖媚、瘦削的脸拖拽着长长蛟躯钻出，那嘴猛地裂开到极致，粘稠恶臭且有着腐蚀性剧毒的涎水流淌下来。
　　在所有人惊骇莫名目光注视之下，这蛟妖竟是一口将那来自西方，唤作“赤日一号”的法器叼了起来。
　　咕咚一声，还在冒烟的火炮便消失在了蛟妖腹中。
　　他高昂着躯体，顶着烈阳，咧嘴狂笑，俯瞰着失去抵抗力的团练乡兵们，嘶哑着声音道：
　　“小哥儿太狂妄了，你这异域法器威能尚可，但你这使用者却眼力不行，连那般粗浅的幻象都看不穿。”
　　“是不是以为我这种妖魔之属，空有力量，却愚蠢得连个小小陷阱都看不出来？”
　　“行了，闹也闹过了，跑也跑过了，我的子民们，随本大王回去吧。”
　　“若是不从，本大王可是现在就要开荤了哦……”
　　说罢，这蛟妖猛地一拍尾巴，却见大量蛆虫洒落，并转眼就化作数万只怪模怪样，足有婴儿拳大的苍蝇，在爆炸似的嗡嗡声响中，化作一股苍蝇风暴，直接将所有逃难的平民都堵在了原地。
　　那些个仗着有小汽车逃远了的富户就倒霉了，直接被这些苍蝇吞吃干净。
　　风暴中，恸哭声不绝于耳，文定县这些百姓们仿佛都看到未来的悲惨生活。
　　他们作为人族，将必须奉一头妖魔为国主，每逢佳节，良辰吉日，还得奉上新鲜人做祭品给他吃。
　　在数月前，谁能想到会发生这种事？
　　纵然是黑暗乱世，也不该是这等情形啊。
　　同样窥见了恐怖未来，那唤作“洪象”的团练兵领袖瘫软在地，喃喃道：“完了，全都完了。”
　　就在这般愁云惨淡之时，不远处一座山上。
　　牵着小小岁、廉精儿的陶潜，刚好借助傀儡身的便利，探听清楚了他闭关潜修这十日来，南粤境内爆发的诸多变故，以及南粤全境如今的情形。
　　匪夷所思？
　　不，比这严重太多了。
　　纵然在闭关前，因为那“洪幼虎”的关系，陶潜隐隐窥见了汤显宗、季羡仙、秦无相等野心家的计划，知晓南粤将遭遇巨变。
　　可如今真正知道，还是惊讶不已。
　　长生天朝这一人口众多的南方大省，几乎已是彻彻底底的沦陷在了妖魔之手。
　　而这一切开端，始于妖神军在南粤境内的统领大将汤显宗。
　　这厮，做出了一个极其不要脸，又疯狂的决策。
　　明明南粤还未曾被妖神军占据，但他却提前将一份份盖了妖神印玺的“册封诏书”，送到了周遭区域内，那些暂时还未出来捣乱的一头头大大小小妖魔手中。
　　也就是说，南粤被这厮提前分封出去了。
　　大妖魔可得一市数县，或是干脆十几个县，一些小妖魔则得一县之地，或是几个繁华城镇。
　　正是因为这个计策，这些原本还在犹豫要去哪个省的大小妖魔，一股脑涌入南粤。
　　黑暗乱世？
　　不，此时的南粤，几乎与地上妖魔国度没什么区别了。
　　处处都是妖氛魔气，有些个狂妄大妖，占了市县后直接就在原地布下魔阵，严禁陌生妖魔，或是修士经过。
　　艳尸菩萨作为汤显宗的合作者，同时也是南粤境内，如今风头最强的妖魔。
　　被册封的领土自是大得出奇，寻仙县、文定县等等，都在其中。
　　为了方便管理，也为了给予甜头笼络属下，艳尸菩萨也在那铁佛寺内进行了一次分封。
　　陶潜傀儡身的便宜师傅潘红娘，也分得了一县之地。
　　而分到文定县的这蛟妖，其底细根脚来历，甚至于性格喜好等等，自然也被陶潜不费吹灰之力打听了个清清楚楚。
　　既已知己知彼，看过刚刚交战过程，又细细衡量过双方实力的陶潜，哪里还会有什么犹豫？
　　看了那妖氛魔气冲天之地一眼，陶潜交代小小岁、廉精儿留在原地。
　　他身子则晃了晃，化作一个平平无奇，身穿朴素道袍，身上隐有锋锐气息溢出的蹩脚剑修。
　　为了逼真些，陶潜取出百炼剑丸，往前方一扔。
　　只听“咻”的一声，剑丸立刻光芒大放，好似流星般往那蛟妖所在激射过去。
　　被陶潜刻意激发，这颗只能算是法器的剑丸，这一刻倒是放出了“真器”才有的光辉。
　　即便是大白日，也是熠熠生辉，哪怕是凡人也看出来。
　　此物，必是个好宝贝。
　　而陶潜，正好驾着云气摇摇晃晃的跟在后方。
　　一边追着剑丸，一边对着前方诸多百姓、团练兵、邪修术士，以及那蛟妖大喊道：
　　“喂喂，你们都给我让开，此乃我的宝贝，尚未祭练完全，莫要挡路，小心被它伤了，本真人概不负责的啊。”

第九十四章 奸诈剑修，盘问妖魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　山径官道之上，满心绝望的文定县百姓以及团练兵们，外加一众妖魔邪修，连同那因吞了异域法器导致腹内鼓胀，是以仍在“噗噗噗”喷着蛆卵的蛟妖，此刻都是被那呼喊吸引，眼睁睁看着一颗大放光明的剑丸飞来。
　　也看着后方，那摇摇晃晃跟随着的蹩脚剑修。
　　陶潜那般做派，那般言语。
　　表面来看可说是毫无破绽，秘魔万化术之精妙，也非一蛟妖可看破。
　　但这蛟妖却也不是愚蠢之辈，行事风格颇为小心谨慎。
　　这突兀送上门的宝贝，很难令他上当。
　　直至下一刻，当着所有人的面，正摇晃飞着的那剑修忽然面色大变，大喊道：“怎么回事，我的源气怎么没了，那山洞剑匣内的秘笈不是这么说的啊。”
　　话音刚落，众人便都瞪圆了眼睛，看着这剑修飞行动作猛地停下，而后一边喊着救命，一边直线坠落，不多时只听“嘭”的一声，那地面便多出一具筋断骨折的尸体来。
　　不管是百姓也好，还是蛟妖也罢，都因此怔住了片刻。
　　显然，谁也想象不出会有这变故这展开。
　　曾妄想过会不会来了个“仙人救星”的百姓们，此刻纷纷傻眼，心底甚至忍不住想道：是不是修仙的道人们都这么蠢，所以南粤才会沦落至此？
　　好在那蛟妖决意要当“文定国主”，自然麾下也少不得养着几个溜须拍马的。
　　其中一皮毛黑亮，顶着张人脸的鼠魔反应最快，此时站出，尖声并语速极快道：
　　“恭喜大王，贺喜大王。”
　　“看那蠢货不过初入引气，面容稚嫩，对我等至此也无丝毫惊慌惧色，必是个侥幸得了某个剑修传承，却连修行界些许常识也不知的嫩雏儿，莽撞引气，又莽撞炼宝，冒然运转飞腾之术却连体内源气多寡都没估算清楚，真个死得不冤。”
　　“不过这蠢货死得太好，简直是大王的福运机缘，快快收了那宝贝，属下即刻去翻那蠢货尸体，将那剑经秘册送来给大王。”
　　这明显由人类异化来的鼠魔，几句话条理清晰，立刻说服了那蛟妖。
　　不过他并未采纳鼠魔最后的意见，而是嘿嘿一笑，蛟尾猛地一甩，截停剑丸并将其裹卷，以自身防御抵消剑丸锋锐的同时，庞大躯体又倏忽间游到那尸体之前，妩媚而细长的眼眸盯着死透透的道人，以及不断流淌出的鲜血。
　　微一动念，却听嗡嗡声中，数十个拳大蝇怪飞来，将陶潜尸体翻转又找寻片刻，很快便见三头蝇怪共同抓着一本释放出锋锐气息的书册飞来。
　　见此蛟妖满意点点头，眸中最后一缕疑色也去了。
　　而后他那张嘴又是裂开，涎水横流中将陶潜叼起，显然是想拿这好歹入了“引气境”的道人尸体开开荤。
　　只是，当他要做出吞咽动作时，又是惊掉人下巴的变故发生。
　　那原本死透透的“尸体”，就在这一刻，猛地睁开了眼眸，近在咫尺的对着蛟妖眨了眨眼，那满是血污的面上更露出一道极其灿烂腹黑的笑容。
　　蛟妖心灵如遭重击，正欲做些什么。
　　可惜，来不及了。
　　陶潜睁眼刹那，酝酿许久的“九真灵音”已然吐出。
　　而且，是全力释放。
　　是以这整座山，都在瞬间听到了那威能恢弘的道家真音。
　　百姓凡人尚能忍受，可场中那些妖魔邪修立时被震的僵直原地，那大量蝇怪如雨般簌簌落下。
　　首当其冲的蛟妖最惨，躯体、神魂都遭遇约莫一个呼吸的冻结。
　　若是其他时刻，哪怕是战斗厮杀时，以他的实力其实还有活路。
　　可偏偏，就是这么接近。
　　莫说是一个呼吸，就是半个呼吸也没用。
　　那看似被蛟妖降服了的剑丸内，蓦地跃出足足“九十道灵宝仙灵之气”，并瞬息炸裂驱使剑丸。
　　肉眼可见的，一道极其恐怖、粗壮，仿佛要通天彻地般的剑芒爆发了。
　　蛟妖那引以为傲的躯壳在这剑芒下脆弱如同纸糊，周遭离得近的妖魔邪修，那些个不死妖兵，被波及后也是连哀嚎一句都做不到，直接灰飞烟灭彻底了账。
　　即便是蛟妖，也不过就是在殒命前发出了一声极度不甘的嘶吼。
　　他至死都想不通，你这道人既有这般神通，为何还要用这等无耻欺诈的手段？
　　堂堂正正厮杀一场，也未必就不能杀了他啊？
　　你们正道修士，尤其是炼剑的，不是最喜欢正面厮杀么？
　　可惜，陶潜无暇为他答疑。
　　直至剑芒肆虐结束，陶潜站在大量尸块碎片之中，满脸遗憾的嘀咕道：“蛟妖何蝇，初入筑基境，由人修异化成魔，擅阿谀奉承，得‘赤身圣女’看重被赐了文定县，性格谨慎，但有些贪婪……正面杀难度太高，近身再耗去我大半灵宝仙灵之气来施放剑芒偷袭，成功几率就很高了。”
　　“只是这‘舍身无我一剑’实在不讲情面，连个全尸都没留，平白给我寻找战利品增加难度啊。”
　　吐槽间，陶潜默默感知，随后探手一招，却见造成毁灭性景象的剑丸又自飞来，径直黏了满地碎肉中一片黑红相间，好似琉璃般的蛟鳞过来。
　　接过瞬间，便知这后天而生的逆鳞正是蛟妖的储物之宝，内里空间也不大，凌乱的堆着许多物事，也包括了那形似火炮的异域法器。
　　此时不是收拾战利品之时，陶潜直接将蛟鳞收起。
　　刚抬头要做些什么，眼前忽而哗啦啦的一大片，数千近万的百姓平民全都跪了下来，向着他这站在满地尸块中的“仙人”道谢。
　　尽管他们都是亲眼所见，这看来平平无奇的仙人实在是狡诈了些。
　　不过狡诈好啊，狡诈仙人才是好仙人……。
　　陶潜自是无从得知百姓们的心念，他让众人起身，而后蓦地飞向队伍末端，此刻那里以那唤作“张振武”的英武青年为首，许多团练兵正拿着火枪，犹豫着是否要趁机将陷入僵直状态的数十头还幸存着的邪修术士屠个干净。
　　见得陶潜飞来，纷纷要施礼。
　　不过时间很是紧急，陶潜也没空寒暄，傀儡身虽是快速探听出了南粤如今的大局。
　　可那铁佛山毕竟较为封闭，傀儡身也不好抓住那些个新上山的妖魔邪修一个个盘问，难免有不少疏漏。
　　不过现下，却是正好。
　　陶潜看着张振武一行人，直入主题问道：“我闭关多日，久未入世，没曾想妖魔竟猖獗到了这般地步，你等且说说，如今的南粤究竟是何等形势了？”
　　陶潜这问题一出，顿时让场中所有人都悲从心来。
　　也不顾忌眼前明显是个修道高人，你一言我一语，很是混乱的将他们视角中的南粤现状描绘了出来。
　　陶潜听着并默默与傀儡身探听到的消息进行对比，很快得出新的结论：
　　“南粤如今境况很糟很糟，几乎大半市县都遭了妖魔、邪修的侵扰，且沦陷的并不在少数，不过在一些有大宗门存在的地界，以及省城区域，仍旧还有着秩序存在，尽管也还是不停被妖魔入境袭扰。”
　　“因为这些状况，最近小半月内，南粤各地都冒出了同一种声音，那就是只有击败过妖神军、太平军等诸多乱党的南粤总督季羡仙，才能拯救如今的南粤省。”
　　“朝廷应该将南粤境内包括军权在内的所有权利，都交给季总督，让其带领数十万镇妖军来平叛。”
　　“截至目前，南粤省内无一人的声望能与季羡仙相提并论，几成了‘救世总督’的代名词。”
　　“南粤千万百姓都相信，等朝廷一道圣旨放权后，季总督必可平定乱局。”
　　这念头闪过，陶潜忽然又转而面向那数十幸存妖魔邪修。
　　冷笑一声，道：“汝等侥幸没死也是幸运，我正要打听些消息，待会我放开你们的神魂，谁消息最多最为真实，谁便可活命，当然，若是想与我动手，也随得你们。”
　　话音落下后，陶潜果然低喝一声，解了灵音效用。
　　只是立刻，那剑丸又飘荡到它们头顶。
　　原本有几头妖魔还蠢蠢欲动，可一感知到那锋锐剑意，回想起“蛟妖大人”那凄惨无比的死相，以及眼前这看似平凡，实则奸诈无耻剑修所展现出来的恐怖手段，纷纷都好似鹌鹑般老实了下来。
　　而其中智慧稍高，更加狡诈的妖魔邪修，一得自由马上开口求那一线生机。
　　“真人想知道什么，可以问在下，在下原本就是一散修，被那蛟妖招揽前，一直在南粤各处游荡，这里当是我知晓的最多。”
　　“呸，真人不要信他，我知道的最多，我是从省城来的修士，因异化而不得不加入妖魔阵营，我的内心始终偏向于人族啊。”
　　“真人看我看我，我大嫂的二哥他舅舅的儿子，乃是妖神军的一员‘捕异郎’高层，我知晓此间内幕啊。”
　　“亲戚关系绕这么远，谁会信你啊，真人还是得看我，在下正是曾经妖神军的一员，只因触怒上官，这才做了逃兵，若真人想知晓妖神军内部细节，就该问我。”
　　听得这乱糟糟声音，陶潜不由露出一抹笑意。
　　那剑丸放出的锋锐剑意也是愈加的恐怖，只听陶潜道：
　　“别急，一个一个来，我先选一个问，其余便先委屈一下再受我一记灵音，如此这般，应当可以保证诸位所说都是实话。”
　　“就从你开始吧，你自省城来，可知那里如今的状况？”
　　被陶潜选中的，正是那有着一身油光皮毛的鼠人。
　　这人也不知修的什么法，异化成这般模样，连心性也跟着变了不少。
　　最明显外露的，便是其“慕强”性格。
　　被选中后无比惊喜，不等陶潜发问，先是一通让人很是舒适的马屁拍了上来。
　　不过想想不久前，他也是这么对那蛟妖的。
　　陶潜连忙一记灵音将其余妖魔冻结，而后开始询问。
　　而不管他问什么，这鼠人都是诚惶诚恐的，给出详尽答案。
　　只是对答间，陶潜眉头，越皱越紧。

第九十五章 制式妖神令，两只小僵尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　官道之上，一场盘问对答正在进行着。
　　陶潜想了想，问道：“如今南粤大乱，处处是妖魔邪修肆虐，那些个正道大派在做什么？”
　　那鼠人低眉顺眼，惶恐答道：“回真人，其他派我也不知，我自省城而来，只知晓那万婴宗是派出了不少大修士，在那位三皇子的带领下，降临到了省城，似乎是打算帮助季总督对付妖神军，婴宗是南粤境内最强宗门，这般做派，许是与那季总督达成了某种协议吧。”
　　陶潜眉头皱着，又接连问了两个问题：“如今南粤境内巨量妖魔都是何处来的？又为何愿意听从妖神军的召唤？”
　　这次回答的，却是个一身邪气，化作人形的桀骜母狼妖，虽性命落在陶潜之手，但她依旧遏制不住自己的本性，嗤笑一声道：
　　“你们人族不是爱说冰冻三尺非一日之寒么，那祖神禁法、长生结界使得妖魔邪修们平素都是藏着掖着，如今没了顾忌，纷纷现身，这便被吓到了？”
　　“当然，大部分还是从南粤周遭几个大省来的，毕竟现如今最可能成大事的便是妖神军的汤大神将，你们人族不是也爱归附于官府、宗门么。”
　　“我们妖魔得了汤大神将封赏，便认他做王，只待他真的霸了南粤，立了地上妖国，我等地位自然也可水涨船高，不必再去辛苦找修行资粮，眼前遍地都是，不止我有的吃，我那些孩子也有的吃。”
　　不久后，陶潜结束了盘问。
　　眼前数十妖魔邪修脑海中的信息，都已被他榨干。
　　具体到细节方面的形势比预想中的，稍微好一些。
　　不过这只是对于陶潜这等修行者而言，对于普通百姓来说，此时的南粤和人间炼狱没有什么差别。
　　陶潜皱眉思索片刻，忽而从那蛟鳞中取出那古怪的异域法器。
　　此时他也知道，这位唤作“张振武”的乡兵头领，虽是文定县人士，实则刚从西洋诸国留学归来，且还加入了一个唤作【西学会】的秘密结社组织，这组织的宗旨主张是将西方超凡力量引入天朝，救亡图存。
　　那唤作赤日一号的法器，便是西学会的成果之一。
　　从威能来看的确不俗，尤其连普通人都能用，若是能普及开来，对于修行界不论是正道还是道佛魔，都是一大威胁。
　　不过对于陶潜而言，却是无大用。
　　将那法器递还张振武后，陶潜交代道：
　　“根据这群妖魔的交代，附近县城大多已沦陷，唯有那山黎县，因受到一位大修士的庇护暂时无恙，你等可领着百姓们前往。”
　　“只要将活口都灭了，铁佛山那群妖魔，至少要到明日才会有所反应，应当是捉不住你们了。”
　　吐出最后一句时，陶潜对其眨了眨眼，示意了一下旁边又遭冻结的不入流妖魔们。
　　随后，陶潜不再耽搁。
　　解开了妖魔们的禁制，随后遁光一闪，消失无踪。
　　古怪的是，当陶潜解禁离开后。
　　本该发生的动静：要么是妖魔们屁滚尿流的离开，要么是百姓们惊恐嚎叫着逃跑。
　　但这些，都没发生。
　　数十妖魔们，以及张振武等凡人团练兵，竟都停留在原地，冲着对方露出充满杀意的笑容。
　　就在妖魔邪修们欲动作时，最前方张振武几人咧嘴露出嘲讽冷笑，而后同时往旁边一扑，显露出后方正在冒出恐怖赤红光辉的炮口。
　　下一刻，巨响轰鸣中，妖魔们恐惧哀嚎。
　　另一座山上，恢复本来面目，与小小岁、廉精儿重新汇合的陶潜。
　　一边与两个小家伙一起清点着此番战利品，也就是那一枚“蛟鳞”中的藏宝。
　　一边则是思索着刚刚撬开数十妖魔邪修之口后，得到的极为详尽信息。
　　“到底发生了什么变故？按说萧真人如果将秦无相、季羡仙、汤显宗三人的计划上报，万婴宗绝不可能是那种反应。”
　　“派遣那三皇子，领着一群婴宗长老来对付妖神军，这岂不是将南粤完全送入季羡仙手中？”
　　“萧真人，绝对出事了。”
　　陶潜心底，一道念头无比笃定。
　　随后，他又露出苦笑。
　　就算猜到萧真人出事又能如何？连那种级别的大修士都因掺和其中而出事，他陶潜一个“炼气境”的修士，小胳膊小腿的身板，什么也做不了啊。
　　“还是尽快带着两个小家伙逃离这里吧，倒是那傀儡身可以继续留在魔窟内，见机行事便是了。”
　　“另外逃离路线似乎也得重新规划一下了，若按照旧路线逃遁，难免要先后撞入两头从隔壁省来的大妖魔布下的【万魔血蚊阵】以及【聚煞化骨魔阵】之中，届时小先天元婴遁法可救不了我的命，非死透透不可。”
　　“对了，还得想办法给小小岁和廉精儿装扮遮掩一番，廉精儿还好，小小岁实在太香，谁见了都想啃上一口。”
　　“哇，好吃的！”
　　“发现可吞噬异物……为一种名为‘蛟’类生命死后遗留骨骼，可吸收。”
　　陶潜正思量着，忽而两道惊呼先后传来。
　　陶潜看过去，却见小小岁那张肉乎乎脸上洋溢着一种吃货才有的欢喜笑容，双手赫然捧着一个比他躯体还要大的玉盒，盒中装满了一种类似骨髓般的黑红色半固体。
　　而廉精儿则更是夸张，青铜手臂抱着一截足有十米长的斑驳脊骨，宝石眼睛里红光闪烁着。
　　陶潜左右各伸手感知了一下，很快便知悉，原来那蛟妖何蝇真正的根脚，是其幼时机缘巧合之下得了一头妖蛟的遗蜕，以人躯修妖法，也是怪不得最后变成那般人不人、妖不妖的模样。
　　至于这两物，正是那妖蛟的骨髓与脊骨。
　　刚感知完，陶潜便与两道充满渴望的目光对视在了一起。
　　不管是小小岁还是廉精儿，对于这二物似乎都有着强烈的吞噬欲望，不过两个小东西都忍住了，只是都昂着头，眨巴着眼睛看着陶潜。
　　对视数秒，陶潜便扛不住了。
　　“吃吧吃吧，都是长身体的时候。”
　　两小只等的就是陶潜的允许，刚一得到，立刻就动作起来。
　　小小岁的吃相最下饭，肉乎乎脸直接埋入蛟髓中，吸溜吸溜吞吃起来。
　　廉精儿的吃相则诡异了些，只见那两条青铜手臂同时亮起幽光，随后那内蕴妖气精华的脊骨便开始黯淡，变脆，最后更是化作粉末簌簌落下。
　　见这一幕，陶潜不由想起林小花殒命前曾交代过的“遗言”。
　　“两个小东西其实很好养活的，都很乖巧懂事，生性也都善良无比，平素时也根本不需要修炼，不需要什么吃食，只有遇上一些稀罕物，被他们本能认定可以吞吃，他们才需要进食，修行界再找不到比他们好养的异类了。”
　　当初，陶潜相信了这句。
　　不过现在看来，陶潜感觉林小花是话里有话。
　　正一边看着两小只进食，一边嘀咕的陶潜，似乎也摸到了什么惊喜，脸上忍不住浮现喜色。
　　倒也不是什么珍贵宝物，或是丹药之类的修行资粮。
　　而是一枚血红令牌，其正面镌刻着“天妖”两个古篆大字，背面则是一种仿佛有无数血红蝌蚪组成的模糊图案，看得久了，会让人产生头晕目眩的症状。
　　触及瞬间陶潜脑海，已生感知。
　　虽也是异物，但这令牌却是另一种效用，并无什么特别的异力。
　　得了封赏之人才能拥有的制式令牌，算是一种内部人士的身份证明，持有此令牌，可以在如今南粤境内许多妖魔控制的区域，畅通无阻。
　　“好，这种级别最低的令牌正好。要是得了赤身圣女、巨魔婴妖那种级别大妖身上的令牌，那才不好，非但无法行得方便，反过来还会被施法锁定。”
　　“这种制式的，反倒无忧。”
　　“不过真要使用也需见机行事，不可莽撞。”
　　动念中，陶潜见两小只已进食完毕，连忙将东西都收了。
　　而后又在“芥子符种”内翻找了片刻，最后取出两张林小花遗产中名为“幻真符”的符纸，将它们贴在小小岁、廉精儿头顶。
　　随着光辉一闪，那符隐没的同时，两个小家伙也摇身一变，变成两只穿着法衣，额头贴黄符，小脸滚圆但惨白森森的“小僵尸”。
　　见此陶潜满意笑了笑，自己也运转秘魔万化术。
　　身子晃了晃，却是变成一个身披道袍，容貌平凡，白白胖胖，一手拎着僵尸幡，一手持着招魂铃的赶尸道士。
　　赶尸一道入门最是简单，对天赋资质也无要求，介于正邪之间，分属于旁门左道，是以修行界底层中此类修士数量繁多，尤其是在南粤隔壁的一个大省内，赶尸道士简直是到处都是。
　　不时便会流窜到南粤境内来，这就是陶潜选择这般装扮的原因，完全不会引人注目。
　　“作为一个赶尸的道士，我牵着两个小僵尸到处走，是一件非常合理的事。”
　　自顾自吐出这句，随手陶潜便牵了两个小东西。
　　辨认好方位后，立时运转小先天元婴遁法。
　　以“一念百里”的速度，往南粤边境区域不断的挪移而去。

第九十六章 古古怪怪香肉集，陶潜骤遇第一灾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　荒野山林，一小径中。
　　突兀的一缕婴儿躯体方有的清香浮现，随后便见微光闪烁。
　　陶潜身前飘着那引魂幡、招魂铃，左右各牵着作“小僵尸”模样的小小岁、廉精儿现身出来。
　　稍微辨认了下方位，又对比了下脑海中的南粤地图，陶潜不由微微皱眉。
　　赶路一整日，仍旧还在南粤境内。
　　倒不是小先天元婴遁法不给力，而是如今南粤情形复杂，处处可见那些个妖魔布置下的魔阵、陷阱，有些是为了捕捉凡俗人类，有些则干脆就冲着修行者来了，前者是血食，后者却算是资粮。
　　陶潜如今战力也算霸道强横，但不好陷入妖魔围杀中，是以只能在夹缝中使用遁法，进展缓慢也是正常。
　　即便如此，他的赶路速度也远远不是凡人可比。
　　“再有一两日，应当就可从这人间炼狱脱身了。”
　　陶潜暗自道了一句，便打算带着小小岁廉精儿寻个僻静处休整一番。
　　虽说用来赶路的源气，都是之前桃花源时储存在那萧真人所赠异宝中的“元婴源气”，不耗陶潜体内一口灵宝仙灵气。
　　但频繁动用遁法，不论是陶潜本身，还是两个小家伙，此时都感受到了疲乏。
　　就在陶潜要动用神念，搜寻休息之地时。
　　忽然，陶潜蓦地感知到不远处传来两道微弱的悸动感，随之而来的，是一阵一阵的敲打铜锣和梆子的声音，还有两道一唱一和的声音。
　　而他们的唱词，却让陶潜立时生出一种不适感来。
　　山林秘径中，两头仅穿着人皮腰挡，肥头大耳，满身鬃毛的“猪妖”，各提着一铜锣，拿着一硬木梆子。
　　一边走，一边敲敲打打。
　　而那持梆子的猪妖，还摇头晃脑的唱道：
　　古古怪，怪怪古，孙儿娶祖母。
　　猪羊炕上坐，六亲锅里煮。
　　女吃母之肉，子打父皮鼓。
　　众人来贺喜，我看真是苦。
　　“好诗好诗啊！”
　　“猪老三，听说你化魔前是个落魄书生，果真是极有才华。”
　　“哈哈哈，过奖过奖。”
　　“谁，谁在哪里？”
　　正互相吹捧着的两头猪妖，忽而同时看向密林一侧，獠牙在月光下闪烁幽光，恶臭口水被猪鼻子喷出，两双猪眼正冒出幽幽绿光来，齐齐盯着从那区域走出来的三道身影。
　　那三人，赫然是个赶尸道人以及两只看起来极可爱的小僵尸。
　　见不是“生人”，两头猪妖同时露出失望之色，显然是在懊恼这半路夜宵没了着落。
　　不过似是又想到什么，两猪妖纷纷向陶潜投来热切目光。
　　刚刚还好得似要同挂一条腰挡的猪妖，此时却互相推搡着，油光发亮的猪脸上露出笑容，同时凑了上来。
　　尚在半途，它们开口说话时喷出的臭气已经先一步飘荡了过来。
　　“呦呦，这夜黑风高，没想到却是碰上道友了。”
　　“同是修行生灵，道友想必不会歧视我等非人身的存在吧，若不歧视就最好了，我见道友这风尘仆仆，想必是长途跋涉而来，若不嫌弃的话，不如跟随我们去【香肉集】休憩一二吧。”
　　“没错没错，我们香肉集最是好客，就开在山下四通八达之地，以这天下最香之肉，最欢之宴，喜迎四方来客。”
　　“道友想必赶路一天了，正好入集市喝点酒水，吃些香肉，再往那【销魂铺】里一躺，搂着妖精鬼魅彻夜云雨欢好，嘿，真个是神仙享受，价格也不贵，比那劳什子欢喜阁开设的坊市可要便宜太多了，且咱们香肉集啊，什么都收，最好则是以肉换肉。”
　　“这些日子啊，咱们香肉集不知接待了多少人族道友，声名早早便盖过那欢喜坊市了。”
　　两头主要一套熟练的推销词上来的同时，陶潜也分明瞧见他们背在后面的猪手在做着些小动作。
　　显然，若是陶潜不答应去集市，或者要对它们动手。
　　那便证明这是个对妖魔有恶意的正道修士，两猪妖必要呼唤帮手前来。
　　脑海中念头转了几下，陶潜忽而有了决断，刻意化出的胖脸上也跟着露出一道淫荡笑容，随后点点头道：“也好，赶路一日，的确是乏了，正是该休息的时候，请两位道友带路吧。”
　　这话一出，知晓自己成功拉到客人，提成也将要到手的两猪妖，都是欣喜回应。
　　为了多拿些提成，两猪妖各自都是舌灿莲花，卖力推销起来。
　　“得嘞，您跟我哥俩来吧。”
　　“道友可有偏好啊，是喜好肉质紧实的壮年，亦或是鲜嫩的孩童，还是丰腴些的妇女，部位呢？是好劲道心脏呢，还是鲜美肝脏，或是热乎乎的骨髓，不管哪种，这方面我都推荐道友去我那朋友朱万全开的肉铺，价格最是公道。”
　　“万全肉铺的确不错，道友可去尝尝，毕竟朱万全那厮是从铁佛山上下来的，听闻还给菩萨烤过肉呢，烹饪手艺最是不俗。”
　　“吃过香肉，我推荐道友去那蛇妖白晶晶的销魂铺子享受一番，虽说那些个狐媚的铺子更受欢迎，但真论及享受，还得是白晶晶妹妹的手段了得，被她缠绕着，那紧致湿滑之感，保准道友尝过之后再难忘怀。”
　　这一句句入耳，陶潜有一搭没一搭的应付着。
　　途中更遇到其他的巡山猪妖，大半都是没拉到客人的，少部分拉到的，则守着半途遇上的贵客，生怕被旁的猪妖给抢去了。
　　那些所谓“客人”，大半为过境的妖魔，小半则是如陶潜这般表露为旁门左道，或干脆就是邪修术士。
　　一行妖魔邪修，很快便来到山下。
　　当越过一片密林后，倏忽间，陶潜只觉眼前幽暗远去，大量光辉涌来。
　　面前赫然是个平坦荒原，只是上面竟有一个极长极长的热闹集市。
　　大大小小的棚屋，或是简陋铺子，细细密密的挤在一起，成百上千的灯笼高矮不一的挂着，若有人从高空看下来，只怕会以为这大地上多出了一条臃肿的火龙。
　　刚一靠近，包括陶潜在内所有人便都闻到一股极其浓烈的异种香气。
　　像极凡俗世界在弄流水席时的香味，只是香味种类，以及浓烈程度完全不一样。
　　陶潜被两猪妖引领着入了集市，往两边看去。
　　却见那右侧铺子是头黑鬃猪妖，正持着一亮晃晃剔骨刀，好似剖丁解牛般，正快速分解着那案板上的一具新鲜尸体，手起刀落，便见一个个部位分门别类被摆到前头。
　　那左侧铺子却是个熏肉烤肉店，也不知是从哪里淘换来的铁皮炉子，内里挂满了各类肉块，或是一具完整尸体，底下松香木头正熊熊燃烧，松香烟火气随着肉香一起，飘荡而出。
　　陶潜竭力压制着心念，微微低头，不经意又看到地面。
　　不明血肉混着皮毛骨骼，被那血水一和，便成了一层腥臭泥浆，狰狞大蛆在其间蠕动，红眼飞蝇在其上缠绕如云，两侧沟渠内，又见累累白骨堆积，不时堵住欲冲刷过去的血溪，水面不时飘荡过去一张脸皮，或是一副大肠……。
　　此时此刻，陶潜似无了感知。
　　只跟随着两头猪妖，被当先引领到了那所谓的“万全肉铺”，这真个是万全的铺子。
　　那大大棚屋里，生肉也有，熟肉也有，各种肉香混杂一起，简直要冲霄而起。
　　棚子里光猪妖、狗魔之类的伙计便有十来个，见得有新客，一头鬃毛杂乱的猪妖凑了上来，竟是向着陶潜递过来一张由人皮制作而成的“菜单”。
　　不等陶潜看清那上面，究竟有什么菜。
　　这伙计，一脸自豪的先介绍开来：
　　“道友选择我们万全肉铺算是选对了，这香肉集，我们铺子说卖肉第二，谁也不敢称第一。”
　　“我们老板不久前可是在那铁佛山上，给艳尸菩萨烤过肉，给赤身圣女倒过酒，那位巨魔婴妖大人，还赐了我家老板一柄剔骨法器刀，真个是威能绝伦，刀气冲天。”
　　“你瞅瞅这些客人，一位位可都是回头老客。”
　　“怎么说，道友可需我朱铁蛋给您推荐几道招牌菜？”
　　顺着这猪妖的说话指点。
　　陶潜看向铺子里，十几张桌子排列得整齐，几乎都已坐满，一半是妖魔，另一半却是不知从何处来的人类修士。除了明显入魔异化的邪修外，还有些类似于“卜卦相师”、“风水术士”、“炼鬼道人”之类的旁门左道之流。
　　每一个，都保持着人类形态。
　　但端坐在那桌前，都是大快朵颐，吃得忘乎所以，满嘴流油。
　　那一双双眼眸更是直冒绿光，内里那里还有一丝一毫的人性，只余下最原始、最疯狂的欲望。
　　见陶潜因这一幕愣了愣，那猪妖似也猜出这赶尸道人许是第一遭。
　　便诡异一笑，又自凑上来，而后道：
　　“道友莫要过于纠结，现今这世道啊就是如此，您闻闻这摄人心魄的香味，可说您未曾动了食欲。”
　　“所谓肉字里边两个人，里边罩着外边人，众生还吃众生肉，仔细思量思量，可不就是人吃人嘛。”
　　这两句入耳，陶潜猛地神魂一震。
　　脑海中，不可遏制的冒出一道无比笃定的念头来。
　　“灾劫已至！”
　　“我的第一灾，便应在此处。”

第九十七章 食人经中有大道，剑出无我斩群魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此去灵宝，必遭灾劫。
　　陶潜也曾设想过自己会遭哪种灾，但这里面，绝无眼前这一种。
　　面前这一幕幕画面，并不是在威胁陶潜的性命，而是在拷问他的心。
　　此时此刻，陶潜因看着这些画面，看着那些与他同为“人”的生灵，被肢解，被炙烤，被送入那些妖魔，以及其余人的口中，尤其是后者，那些人吃人的画面，蓦地刺激陶潜体内的仙灵之气开始蠢蠢欲动。
　　恍惚间，陶潜看到了一个“未来”。
　　只要他愿意听从这猪妖劝告，愿意融入其中，顷刻间不论是他的修为境界，还是神通法门，都可迎来一次匪夷所思的晋升，且将在极短暂的时间从如今的炼气境修士一跃成为筑基境甚至更强的大妖魔，随心所欲，逍遥世间。
　　不，没有代价，无非只是融入这世道罢了。
　　陶潜那道袍之下，甚至已经开始生变，细细密密的肉芽泛起，一种诡异的腥臭肉香弥漫，他的眼眸中也开始冒出一丝一缕的绿光来……。
　　对于这一幕那猪妖似乎极为熟悉，神秘笑了笑便拖拽着陶潜落座，喷薄臭气的嘴瓮声瓮气道：
　　“刚刚那几句佛偈可是我们这香肉集老板朱无心大人从菩萨那里求来的，好些个道友就是放不下心中执念，所以才会区分这肉那肉的，肉就是肉，香气与食欲是不会骗人的，很多很多道友听过这几句后，都是大有收获。”
　　“道友初来乍到，建议在我们香肉集多停留几日，好生享受享受，再明悟自己所修的道究竟是什么？”
　　“道友你且看看那上边，我们朱无心大人过去也曾是个寻仙问道的人族，听闻偶得了一册《食人经》，才是真个得了大道，如今修为已达筑基境，纵然是在那铁佛山上的主殿内，那也是有座次的。”
　　“我们大人喜好角斗，尤其是喜欢看心性自由的妖魔，与那些个拧巴纠结的人族修士间的厮杀。”
　　“道友你瞧那边，不听话的修士，便都是那般下场。”
　　说话间，这明显怀有恶念的猪妖探手便给陶潜进行了指引。
　　就在那不远处，存在着一座高台。
　　高台上，赫然端坐着一尊妖气冲天的黄鬃猪魔，其化出的人类外形，或者说是他还残留着的人类痕迹，是一个浑身堆叠着臃肿肥肉，身穿甲胄的大汉，一头黄鬃乱发是颗硕大头颅，五官面目极为丑陋，满口烂牙，面色诡异的惨白。
　　一双猩红眼眸足以让任何与之对视之人，心胆俱裂。
　　许多狐妖、蛇妖围绕着他，依偎着他，或是喂食，或是扇风，很是忙碌。
　　而在那高台下，赫然有着一排共计十个巨大囚笼。
　　每一个囚笼之内，都在进行着惨绝人寰的厮杀。
　　归属于人族的男女老少修士皆有，而他们的对手，则是各类体型诡异的妖魔。
　　陶潜看过去时，正好所有囚笼内的人族修士都已落败，甚至已死亡，陶潜甚至来不及看清楚那十位人族修士的确切模样。
　　那笼中进行的也根本不是厮杀，而是一种单方面的屠杀。
　　十位人族修士一死，围绕在笼子周围那些妖魔，那些吃过人的邪修术士便齐齐发出欢呼嘶吼来。
　　尤其当他们看着笼中妖魔开始啃噬尸体时，更是兴奋到发狂。
　　其中有三位女修，纵是已死，也根本不得安宁。
　　笼边的那些畜牲开始驱使那些疯狂妖魔，甚至往笼子里面丢一些催情药物，满脸癫狂的呼喊道：“快，快上啊……快点给我上，我要看表演……哈哈哈。”
　　就在陶潜注视着这些时，那猪妖一张诡异笑着的脸又凑上来。
　　他无比期待着，期待着眼前这个“赶尸道人”异化入魔，旁门左道的修士，最容易在这种癫狂气氛中堕落。
　　若是这道人坚持住了，那也没关系。
　　他只需大喊一声，很快这道人就会被送入那笼子里，他还能顺势获得一笔赏金。
　　为了更刺激些，猪妖又是将那人皮菜单塞入陶潜手中，而后以一种充满自豪的语气道：
　　“道友可以边看边吃，这种表演香肉集每日都会上演，对了，道友若是难以抉择的话，就选我们肉铺的招牌菜吧。”
　　“看道友这般风尘仆仆，必须先来一坛孩儿酒，此乃以上百孩童之血又添加了诸多名贵药材酿成的宝酒，道友只需喝上一口，接下来数日都将回味无穷。”
　　“所谓孩儿酒润喉，美人肉填肚，本铺的另一大招牌，生切美人肉，做法虽原始简单，但胜在食材极为新鲜，纯粹原汁原味的生切，道友来上一口，那滋味，妙不可言呐。”
　　“再之后，便是本铺最受欢迎的【佛跳墙】，做法极为复杂，光材料就得准备如人心、人髓、人脑、人舌……等等数十种最好吃部位，再放入瓷坛子里，炖上足足七八个时辰，最后再放入一滴人族修士心头血，哇，那香气，便是佛子也得跳墙出来吃上一碗。”
　　“我们老板啊，当初就是凭借着这道菜，让艳尸菩萨也大加赞赏……”
　　这厮还待说着，忽然发现那道人莫名沉默了。
　　而后，他便见陶潜蓦地长身而起，只是看也不看他，直接便往那高台去。
　　随后每踏出一步，他身上便出现肉眼可见的恐怖变化：裸露在外的皮肤表面不止是细细密密的肉芽，更不断鼓起一颗颗肉瘤，肉瘤表面更浮现出一张张不断变换着表情的狰狞脸庞，一双原本澄澈的眼眸也开始泛出血色狠戾来，任何人都能感知出来的妖魔气息冲天而起。
　　是以陶潜沿途过去时，一应妖魔邪修，全都哈哈大笑着让开了路。
　　而在他接近高台被守卫阻拦时，只见陶潜取出那“妖神令”直接丢了过去。
　　不多时，陶潜便得以一步步上了那可以全景欣赏香肉集内繁华景象，以及那笼子内残忍恶心画面的高台。
　　刚踏足台上，就见那端坐在巨椅上的筑基境异化猪魔哈哈大笑道：
　　“这位兄弟持妖神令，从铁佛山来，可是山上有什么命令要传递给我啊？”
　　“不急不急，咱们先好生享乐一番。”
　　陶潜现下一身妖魔气，自称从铁佛寺而来，还拿出了妖神令，这唤作“朱无心”也是从铁佛山下来的妖魔自然不会有任何怀疑。
　　任凭陶潜一步步接近过来，二者间距离只余数步时。
　　朱无心却发觉这已入魔的道人，目光并未真正看着他，而是看着他身后，延绵数里，灯火通明极度繁华的香肉集。
　　他心想这道人必是嫉妒了，正欲顺势炫耀一番。
　　却在下一刻，蓦地听见这道人，似乎是对着他说，又好像是自言自语般道：
　　“我自入道以来，掺和的事都过于大了，是以常束手束脚，不得自由。”
　　“你这香肉集有一理念还真是对了，心性需得放开些，若有欲望，那便发泄出去。”
　　“所以，我如今这满心杀戮之欲，便拜托诸位了。”
　　当陶潜吐出最后一句，猛地抬起头，将体内所有的杀意释放出来时。
　　口中酝酿多时的“九真灵音”，也在这一刻彻底爆发。
　　不止是面前首当其冲的筑基境猪魔朱无心，而是整个香肉集，都在这一瞬聆听到了那恢弘浩瀚的道家灵音。
　　刹那间，一具具躯体、神魂都遭冻结。
　　随后只听“轰隆”巨响，一道仿佛足以将山岳贯穿的剑芒横扫而出，那高台即刻化作齑粉，一头体型好似小山般的黄鬃猪魔发出痛彻心扉的嘶吼，它那妖气冲天的庞大躯体直接被剑芒串在半空。
　　从猪口，直接贯穿妖身。
　　纵然他有着筑基境修为，这一刹也直接被重创。
　　半片身子直接被锋锐无双的“无我剑意”削了下来，伴随着两声巨响，却见两片小山似的猪肉摔落在集市中，一块块磨盘似的猪内脏，伴随着极端恶臭的猪大肠一起哗啦啦的洒落下。
　　这景象极其震撼，那惨烈的猪叫声，甚至唤醒了许多被灵音冻结的妖魔邪修，他们一醒来便双目瞪圆，心胆俱裂，用一种不敢置信的目光看着那不知何时起出现在整个香肉集上空的恐怖人类身影。
　　尽管此时，那猪魔“朱无心”仍在凄厉嘶吼着，他的战力显然比之前那头“蛟妖”强一些，也更加皮糙肉厚些。
　　骤然遭此重创，他那两片猪身内竟蹿出大量蠕动着的“猪肉涤虫”，好似充当着粘合线般，要将两片猪身又重新缝合起来。
　　这种从赤身圣女处学到的法门，施法过程似是极端痛苦，朱无心的嚎叫堪称撕心裂肺，饶是如此，他还是瞪着一双猩红眼眸死死锁定陶潜。
　　可此时，陶潜却只淡淡扫了他一眼，那眸中杀意丝毫没有因为重创了首恶而减少分毫。
　　他身在空中，俯视着下方灯火通明无比繁华的肉集市，看着四散而逃的妖魔，以及大量食人的人族修士们。
　　他们还不算蠢，知晓要分头逃遁。
　　可惜，不过是徒劳。
　　此刻陶潜已是完全放开手脚，斩开束缚。
　　蓦地嗤笑一声，随后手中便多出一叠青黑色符纸。
　　往这集市周遭一抛，灵宝仙灵气即刻将其激发。
　　伴随着一百零八道玄阴无形剑意爆发，一座庞大到将整个“香肉集”都笼罩进去的剑阵瞬息成型。
　　这集市内所有妖魔、邪修，全都被困在阵中。
　　“此间人族也好，妖魔也罢，既然肉也吃过，酒也喝过，那便一起赴黄泉吧。”
　　“这第一灾，我陶潜主动领受，哈哈哈……。”
　　巨响中，将体内杀意完全宣泄的陶潜，蓦地与那百炼剑丸合二为一，倏忽间体内剩余所有灵宝仙灵之气都灌入其中，便见一道前所未有，仿佛要贯穿大地般的巨型光柱剑芒从天而降。
　　随之一起爆发的，还有那剑阵中仿佛无穷无尽的玄阴无形剑芒。
　　不，此刻这里只是一处绞肉刑场罢了。

第九十八章 香肉惨案，轰传南粤
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“啊，饶命啊。”
　　“快分散逃，那煞星无法分身，杀不绝我们。”
　　“往铁佛寺方位逃，这人族修士疯了，他竟敢屠戮我们？”
　　“他死定了，就算他是万婴宗的修士也必死无疑。”
　　“这般会使剑，必定是太素剑宗的穷酸剑修，待我们上报妖神军，他日去踏平了此宗山门。”
　　“轰隆！嗤嗤嗤！”
　　无我剑芒气柱，与无穷尽的玄阴无形剑气，将这些嘈杂的声音完全淹没。
　　身处其间的陶潜，于此刻缓缓睁开眼眸。
　　入目所及，是比刀山地狱还要恐怖的画面：
　　不论是由仙灵之气催发的剑芒，还是无形剑气，对于此间妖魔邪修而言都是致命的存在，有些来历根脚的能撑上几个呼吸，至于那些不入流的妖魔，如那些猪妖屠夫和伙计。
　　连哀嚎都来不及发出，恶臭妖躯瞬间就被切割成了一丝一缕，细细密密的肉糜，滴滴答答的落下来。
　　就如那“万全肉铺”里，那唤作朱万全的主厨，那唤作朱铁蛋曾试图诱使陶潜入魔的伙计，后者手中甚至还端着一坛子香气四溢的“佛跳墙”，可在无形剑芒袭来时，躯体表面浮现万千血痕，随后便被肢解成成百上千块，肉也罢，骨也好，哗啦啦落地。
　　此间妖魔邪修，都在接受一种比“凌迟”还要可怕的刑罚。
　　尸山血海都不足以用来形容此间画面之恐怖，毕竟尸山意味着尚有全尸，可这里却是无的。
　　唯一有希望保存全尸的，是那头“筑基境”的猪魔。
　　可惜，他遭到了无我剑芒的轰杀。
　　他再如何愤恨，如何挣扎，那些“猪肉绦虫”再如何努力缝合，也都是徒劳，只一刹那，他那足可以用来攻城，撞塌山岳的庞大身躯也已成了肉糜。
　　陶潜看着这无间炼狱似的画面，听着那些食人妖魔与邪修的哀嚎，心底非但无任何不忍怜悯之念，反而有种彻底斩开束缚的畅快之感。
　　“孩儿血泡酒，美人肉生切……妖魔乱世，真个好大的势头。”
　　“你们杀得，我也杀得，今日若让你们逃出去一头，便算我陶潜杀得不够彻底。”
　　“哈哈哈哈！”
　　说罢，陶潜狂笑中发出长啸，剑意剑芒随后肆虐的更加汹涌，似是要将陶潜这一路行来所见所闻的不平与憋屈尽数发泄出去。
　　正是剑芒如网无遗漏，妖魔血肉尽成泥。
　　数个呼吸前，此处于凡俗人族而言，乃腥臭炼狱。
　　现如今境地调转，此处于这一众妖魔邪修而言，方是真正的炼狱。
　　也不知过去多久，无穷尽剑气终究停歇了。
　　在南粤境内有着巨大声名，甚至在肉宴这一道享受上，完全盖过欢喜坊市的“香肉集”，再不复存在。
　　这原本灯火通明的数里区域，都化作了完完全全的废墟。
　　若只如此还罢了，真正恐怖的，是那些倒塌粉碎的棚屋建筑碎片上，还混杂、铺满了各种碎肉、骨茬，以及粘稠血液。
　　肉眼可见的妖气、血雾混杂着升腾起来，形成片片血云，又遭那天穹月华一照。再如何心智坚韧之人，见得这一幕，只怕都会生生将腹内吃食呕个干净，然后痛痛快快的昏厥过去。
　　而在废墟最中间处，却是盘坐着一道身影。
　　陶潜只来得及交代两个小家伙去收拾战利品，自己在看过面前骇人景象一眼后，径直闭目凝神，感受着因为主动领受第一灾，并将所有憋屈郁气和杀意都释放出去后，体内突兀产生的变化。
　　那百炼剑丸，滴溜溜在其躯体周遭环绕盘旋着。
　　为了彻底毁去这香肉集，陶潜非但布下了【玄阴无形剑阵】，还将体内九十九道灵宝仙灵之气也尽数耗了个干净。
　　如今屠戮结束，陶潜原以为自己会陷入疲乏虚弱状态。
　　可谁料到？
　　那九十九道仙灵气耗尽后，陶潜脑海中竟自动回荡起了灵宝九真图解，旋即便见那“先天道种”主动跃出，径直升腾而起撞开那那无形无质的大道之门，伴随着心灵深处的“轰隆”巨响。
　　无比磅礴源气倒灌而下，随后瞬间被道种洗涤着化作最为纯粹的灵宝仙灵之气，乖顺入了陶潜躯体。
　　眨眼间，九十九道仙灵再度蓄满，而那过程仍未停歇。
　　直至陶潜体内仙灵气数量，跃升至一百零八道，那大道门户才关闭，道种也自回转。
　　“我这修为，这般简单就上涨了？”
　　显然，陶潜也未曾预料到这变化。
　　他只是主动领受灾劫，并发泄杀意而已，却在无形中契合了灵宝妙法的真意。
　　此时此刻，陶潜能清晰感受出来，现下正是修行的好时机，神清心静，灵感迸发，他甚至只需要盘坐下来颂念图解，必不会有任何错漏，那仙灵之气的数量，更可继续往上推，说不定还能悟出些神通法门来。
　　不过陶潜只是摇摇头，并没有真的继续修炼。
　　“毁了香肉集只代表着我主动领受第一灾，却不代表着我度了这灾。”
　　“事实上，落在我身上的灾劫，不过刚刚开始罢了。”
　　“此地凶险，不宜久留。”
　　动念间，陶潜蓦地睁开双眸，起身便将那【玄阴无形剑阵】收了回来。
　　此阵并非是一次性的，可反复使用，即便是那些玄阴符内的无形剑芒耗尽，只要陶潜掏摸来玄阴灵石进行补充，剑阵威能便可再度恢复。
　　若非如此，林小花也不至于将其依仗为可以用来争夺“真修弟子席位”的大杀器了。
　　适才初次使用，威能与覆盖范围都让陶潜很是满意。
　　剑阵刚收起，随着他发出呼唤，正四处穿梭捡拾异物的小小岁、廉精儿各自奔来。
　　两个小家伙好似对于周遭这恐怖炼狱毫无异感，反而都很是兴奋的，从那些碎肉、废墟中，极其精准的将可用的异物战利品捡拾出来，而后塞入一个个同样是捡拾来的宝囊、储物法器中。
　　待他们来到陶潜面前，小小身躯各处都是挂满各类储物法宝。
　　同时昂起小脑袋，将那些储物法器一一打开，将里面由他们搜集来的大量战利品，展示给陶潜观看。
　　尽管玄阴无形剑阵的破坏力惊人，许多法器、异物，尤其是书册秘籍之类，必是经受不住会被毁去，但这香肉集中的妖魔邪修数量实在太过惊人，幸存下来的也多半会是精品物事。
　　是以，对于战利品的多寡陶潜心里也有一些预料。
　　可此时，当他看着那多达十数个储物法器内，满满当当的各种异物法宝，以及各种修行资粮时，仍旧被吓了一跳。
　　不过也立刻意识到了什么，面色倏然凝重了些。
　　“香肉集因有着延绵数里的肉铺，欲铺，在南粤妖魔群体中声名远扬，已超过欢喜坊市。”
　　“由此必会吸引来南粤各地的妖魔邪修，其中估计有许多或许修为不怎么样，但背后可能牵扯着盘根错节的势力，与一尊尊妖魔邪修强者，另外那头修了《食人经》的猪魔朱无心，背后靠山明显是铁佛寺。”
　　“如今这些畜牲都被我一股脑杀了个精光，我等同于是瞬间得罪了如今南粤境内，大大小小许多妖魔、邪修势力。”
　　“若无意外的话，接下来便要遭受各种追杀了？”
　　“原来如此，这才是我真正的第一灾，若度不过去，怕是要身死道消。”
　　吐出最后一句时，陶潜面上凝重之色忽而尽数去了。
　　取而代之的，是一种即将迎接挑战的跃跃欲试。
　　自行斩开束缚，放开手脚的陶潜，在心性上已然有了一些不太明显的变化。
　　想了想，陶潜探手摸了摸两个小东西的脑袋，问道：“小小岁，廉精儿，刚刚那一幕怕不怕？如果一直跟着我的话，以后可能会经常发生，你们很可能也会死。”
　　与初次见时相比，两个异类生灵都有了一些变化，好像都长大了一些？
　　至少在小小岁的眼睛里，已经很难再见到惊慌恐惧之色了。
　　听到问题，两个小东西几乎是同时摇了摇头。
　　而后便见小小岁一脸坚强道：“不怕，我可是太岁国主，必须早一点长大，才能庇护我的子民们，小花大叔，还有陶哥哥你。”
　　廉精儿那红宝石眼睛则又闪着红光，也道：“血肉之躯，必有弱点……推测在现有条件下，约四千三百八十个时辰后，廉精儿将拥有庇护之力……请保证廉精儿的成长所需……。”
　　听得这两种回答，陶潜晒然一笑，点点头未再说什么。
　　随后将那些大大小小的储物法器都收入芥子符种内，左右各牵了两个小家伙，微一动念，而后轻轻跺了跺脚，便见三人脚下竟是云雾升腾，转瞬更是化出一团清香弥漫的祥云来。
　　此乃“祥云术”，是灵宝仙灵之气的一种运用方式。
　　当然，也可唤作神通法门。
　　若有灵宝宗修士在此，见这一幕立刻就会知晓，此子正在脱离炼气境初期，晋升中期阶段。
　　此阶的标志：便是熟练运用仙灵之气，并开发出至少三种神通效用来。
　　陶潜三日入炼气境，又这般快晋升到下一阶段，倒是完全没辜负了“先天道种”带来的增益。
　　“灵宝祥云，御空而行，这才算是神仙手段嘛。”
　　陶潜话音落下，就见那祥云直接承载着三道身影腾空而上，刹那便融入天穹云层之中，转瞬没了踪迹。
　　约莫半个时辰后，从四面八方慕名而来的诸多妖魔邪修们，纷纷发现了香肉集内的一切。
　　各种蕴着惊恐、不敢置信的嘶吼嚎叫，在夜幕下响彻那区域。
　　到天亮之时，一道让小半个南粤境内，以及众多妖魔不敢置信的消息，轰传开来。
　　“有不明剑修，于昨夜，悍然将延绵数里‘香肉集’屠戮干净，足足上千头妖魔邪修因此殒命，甚至包括一头从铁佛寺内出来，得了菩萨赞赏，妖神册封的筑基境之大妖。”
　　“此为香肉集惨案，南粤全境妖魔邪修，若有此剑修情报，可告于妖神军处，必有重赏。”

第九十九章 炼气二重，全境通缉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　南粤境内一唤作“黑水寨”的地界，由数座嶙峋山峰组成，间隙隔着一片片古怪密林，白日里也是瘴雾重重，令人辨不清东南西北，不时响起野兽嚎叫，毒虫嘶鸣。
　　这般穷山恶水之地常人自是不敢接近，被一群茹毛饮血，穷凶极恶，修左道普册《五毒经》的山盗术士给占了去，还建了个黑水寨子，平日里以五毒为食，吞吐山林瘴气，虽个个都得了非凡异力，但也都成了人不人、鬼不鬼的模样。
　　自身无法繁衍，便常常下山去邻近村庄城镇偷抓婴儿孩童，又劫掠财货，但有反抗便屠光人家的村子。
　　妖魔乱世以后这帮术士更疯狂，寨子内景简直与魔窟毫无二致。
　　不过就在半日之前，这帮凶人很是不幸，遇上个更凶的。
　　看清他们的做派后，张口一吐便是剑芒肆虐，不多时也将他们这寨子屠了个精光。
　　如今就在黑水寨那宽阔石坪之上，陶潜盘坐于一块大青石之上，正沉浸在修炼中。
　　玄阴无形剑阵布在四方警戒，剑丸环绕周身，恐怖剑意随时可激发横扫。
　　小小岁与廉精儿，则各像是两个小护法般端坐在陶潜左右，一边东张西望，一边则不断进食着，洗劫了那香肉集，虽然多数异物都被毁去，也未能找到如蛟髓蛟骨这般好东西，但能拿来给他们吞噬的物事却也不少。
　　两个小东西大快朵颐，不亦乐乎，若非是怕惊扰陶潜，小小岁必是要惊呼好吃好吃，廉精儿则推算自己还有多久可得庇护之力。
　　主动受灾后，陶潜体内灵宝妙法本就蠢蠢欲动，仙灵气更是不断增长，如今他潜心炼法，一字一字的灵宝真音不断回荡于脑海之中，先天道种又自撞开那无形门户，牵引来磅礴源气而后洗练为仙灵之气。
　　很快便又突破一百零八道这个数字，继续往上攀升。
　　在其进入这般灵妙状态时，忽而这乌烟瘴气的黑水寨中猛地响起霹雳之音，无云无雾，却又凭空降下淅淅沥沥的甘霖雨水来。随后更见清灵之风，骤然以陶潜为中心向着四面八方吹拂。
　　寨中那诸多术士尸体在之前便被陶潜处理干净，只余下些血雾瘴气，加之这里常年累积的怨魂鬼气、死煞魔气等等。
　　但此刻，这些俱都被那甘霖、清风洗净吹散，周遭那些常遭鲜血、秽物侵染而枯死的草木竟都开始由枯转荣，一株株野草长出地面，一朵朵野花转瞬盛开，这惨森森一座魔窟寨竟有向道家清修灵山转变的趋势。
　　便是连陶潜自己都还不知晓，继那“祥云术”之后，修炼中的他又是无意间开发出了两种新的灵宝神通。
　　正是那“甘霖术”与“清风术”，按照灵宝九真图解中的描述，此刻的陶潜已是跃升至炼气境中期，若再修成那“灵宝无漏身”，便可直达炼气圆满境界，修为进境之快，即便是在天才辈出的大宗大派内，也属稀罕之列。
　　又是过去约莫一炷香时间，陶潜幽幽醒转。
　　在其睁眼刹那，那甘霖与清风也到达顶峰，将这原本恶臭熏天魔气森森的黑水寨，彻底洗练成了一处山清水秀的妙地。
　　陶潜看着眼前景象，动念便知自己多了两种神通，嘴角不由露出笑意。
　　不过让他更欣喜满意的，却是体内仙灵气的数量，如今已达一百六十八道。
　　“虽说炼气境不以仙灵气多寡来分境界，但多一些，意味着战力强一些，未来晋升筑基境的把握也大一些。”
　　“不说别的，此时我再施剑诀，足可斩出一百六十八剑，若再与那蛟妖、猪魔厮杀，即便是正面对决，也未必就不能杀了。”
　　脑海中念及那猪魔，陶潜又是心念一动，从芥子符种内取出一物。
　　却是一团腥臭无比，粉白鲜艳的肉囊，正是其上正放着淡淡荧光，浓烈的异常气息也在溢出。
　　隐约可见，在那些肉缝之间，还残存着一个个黑色蝌蚪般的古篆小字。
　　这些小字原本是覆满肉囊的，只是受到剑气消磨，已损了八九成，若非陶潜可触发感知，还真不知晓这些小字为何。
　　正是那筑基境妖魔“朱无心”所修根本法，唤作《食人经》的秘法。
　　此魔原也是个人族，意外得了这本命经，忍受不住诱惑便修了。
　　百年间，食人无数，异化堕落的同时，也晋升到筑基境。
　　此魔也是狠，将自己的胃炼成储物法器，还将根本法烙在其上，时时刻刻可观想修行。
　　不过也是因了此，此物防御力不俗，朱无心其他部位都成了肉糜，也就这猪肚完好无损，只是上面的食人经被毁去大半，兼之黏黏糊糊，比猪粪还要臭上三分。
　　对于那邪魔法被毁，陶潜自是一点也不可惜，随手唤来甘霖洗净，神念探入。
　　刚一进去，他面色便难看了许多，内里大半都是朱无心储存的食物酒水，比那万全肉铺里的东西还要齐全，也更加恶心。
　　直接取出销毁，这才在此物最深处，找到了两样有价值的物事。
　　一物唤作“猪魔砂”，巴掌大，色若血，鲜艳欲滴，好似由一粒粒红砂组合而成，看起来邪异无比，可陶潜在触及后便知，此物算是一种异宝，有诸多妙用，可炼制丹药，亦可拿来修炼某些力道神通，以及其他种种用法。
　　不过另一物，才真正让陶潜露出惊色。
　　那赫然是一柄巨型法器，也是那朱无心的厮杀武器，一柄唤作“食人耙”的九齿钉耙，由一种名为乌沉铁的异物矿石打造而成，重达千斤，散发着极其恐怖的威压气息，其上镌刻的一些血红铭文显示此物若挥舞起来，还可释放出一些可怕法术。
　　“也是幸好，我先以九真灵音冻结了那厮的神魂躯壳，再用无我剑意斩了他，真让他拿了这钉耙与我正面厮杀，我便只能以玄阴无形剑阵来强行将其毙杀了。”
　　“只是那样的话，香肉集内那些个妖魔邪修，少不得要逃走大半……”
　　陶潜正思量到此处。
　　忽然，让他没想到的变故突兀发生。
　　他的面色猛地变化，脑海之中，战鼓似的悸动感汹涌而来。
　　随之一起的，是冷颤。
　　端坐在青石上的陶潜，此刻好似受了风寒般，躯体不断打着一个个冷颤。
　　这般熟悉动静，让陶潜立时知晓自己正在经受什么。
　　代价豁免！
　　陶潜灵魂有异，每次豁免修行相关之代价时，总会让他打上一个冷颤。
　　只是平素，一个足以。
　　从未有过像现在这样，一个接着一个的冷颤，仿佛不打算停歇下来。
　　大量异常信息也于此刻，在陶潜脑海爆炸开来。
　　【正在遭受“魔晶搜魂大法”，代价豁免中。】
　　【正在遭受“血影返照神术”，代价豁免中。】
　　【正在遭受‘罗刹魔神摄魂法’，代价豁免中。】
　　【正在遭受‘聚煞搜神术’，代价豁免中。】
　　足足数十息后，陶潜才停止了冷颤。
　　此时他的面色已是无比凝重，脑海中念头翻滚。
　　“我似乎是选了一种最找死的渡灾方式啊，那日不管是杀几个猪屠夫，或是等半个时辰，集市里运来新的生人时救下几个，虽然都会触发相应后果，但也算是领灾渡劫，而且灾劫不至于这般严重。”
　　“我偏偏没有，只随了自身心意，将那肉集市给屠了个精光，由此我这第一灾，也是恐怖可怕得惊人。”
　　“刚刚那些，都是针对我灵魂的推演法，我无差别屠戮的那些妖魔邪修背后，果然不少都是有靠山根脚的，死了子孙后代，或是弟子什么的，便都起了推算、搜魂之类的神通法术，要直接追杀抓捕我。”
　　“幸好我这异样魂灵可豁免一些，只是不能全部豁免，接下来两日内，妖魔们虽然不可能知悉我的确切位置，但极为模糊些的方位，怕是根本隐藏不住。”
　　想到这里，陶潜立刻又沟通仍在那铁佛山上的傀儡身。
　　果然，未过多久，陶潜便知晓了一个让他惊讶不已的新消息：
　　他，被通缉了。
　　更准确的说，是陶潜所化的“赶尸道人”形象，被整个南粤境内诸多妖魔邪修势力给通缉了。
　　他一个人族修士，依仗着某种法宝，竟然敢屠了妖魔集市？
　　在妖神军以及其他妖魔邪修势力看来，这简直就是一种无法忍受的挑衅。
　　更何况那集市内被切成肉糜的许多小妖小修士，背后也牵扯出了不少强者。
　　是以有关于他的悬赏令，也在短短半日内，传遍了大半个南粤。
　　尽管那通缉令上标注着“人族剑修，炼气境”等信息，可上面的悬赏奖励等级，却是高得离谱。
　　只要将其杀了，或是捉拿回去。
　　不论是谁，将获得的奖励，甚至可以比拟击杀一尊蜕凡境的人族修士。
　　除了奖励外，更别提能与那些大妖魔、大邪修拉扯上关系这种隐形大好处。
　　这半日，南粤境内许多游荡着的妖魔邪修，都是陷入沸腾兴奋中。
　　追杀一尊炼气境的人族修士！
　　还提供位置！
　　在许多妖魔看来，简直是天上掉馅饼的大好事。
　　这般好事，得靠抢。
　　傀儡身传递过来的消息，许多妖魔邪修已经前往此时陶潜所在区域。
　　脚程快一些的，或许都到了？
　　这念头刚起，陶潜脑海再度传来悸动感。
　　只是这次，却是实实在在感知到“异常生灵”后的反馈。
　　隔着不远距离看去，足有十几道不弱的妖气魔气，正以极快速度，朝着这座黑水寨激射而来。
　　陶潜蓦地起身，探手将剑阵、剑丸收起。
　　回想了一下通缉令上的内容，以及自身魂灵异样豁免掉的一些代价。
　　不由咧嘴笑了笑，而后分别在两个小家伙额头一点，随着微光闪烁，他们同时化作一个唇红齿白，童稚可爱的小沙弥。
　　而他自己，则是身子晃了晃，竟是变作一个穿着百衲僧衣的寒酸老和尚。
　　三人竟是逃也不逃，直接盘坐了下来。
　　“阿弥陀佛！”
　　陶潜刚吐出这佛号，却见山林呼啸，一团团妖雾、魔云汹涌而来，其间直接显出妖魔、巨物，还有一个个邪气森森有人样，却没人性的邪修术士，哗啦啦一下，将这石坪直接占满。
　　刚落地，就见其中一头人立而起，达三米高，瞪着一双猩红眼，腰部挂着人皮挡的狰狞虎妖，猛地凑到陶潜面前，瓮声瓮气道：
　　“老和尚，你在这里坐了多久了？”
　　“可曾见过一个赶尸道人自此处经过？”

第一百章 玄真慑魂，助我修行
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜因魂灵之异，以区区“炼气境”抵御住了诸多搜魂异术，虽仍旧免不了泄露大致的方位。
　　可确切位置，以及真实容貌，还有小小岁、廉精儿的存在，却都是保密住了。
　　是以此时，眼前这十几头炼气境妖魔，以及邪修们，根本没有将面前这寒酸老和尚，以及两个小沙弥当做是那个胆大包天的人族剑修。
　　这也算是个刻板印象，修行界中大多认为练剑的修士僵硬死板不知变通。
　　虽然战力恐怖，但不擅变化之类的异术神通，也不屑于那般做。
　　哪里想得到？
　　他陶潜，可不是个正经剑修。
　　他所化的这正坐禅的老和尚，抬头看了这十几头妖魔邪修一眼，正准备摇头拒绝。
　　忽然那虎妖转头盯上小小岁、廉精儿所化小沙弥，龇着牙，露出缝隙中的鲜红肉丝，涎水也自流淌下来，直接嘶声威胁道：“老和尚不说也无妨，我正好想打打牙祭，这两个小沙弥闻着可是真香啊。”
　　这话一出，虎妖背后那群妖魔邪修纷纷也都眼冒红光，口水横流。
　　老和尚即刻吓得面色惨白，颤颤巍巍露出满脸愧色，随后指了指一个方位。
　　到这里本已结束，可谁料这群妖魔邪修并未立刻走，尤其是那虎妖仍继续逼近过来，一张血盆大口也越长越大，同时笑着道：
　　“老和尚莫要害怕，本山主是打算与你们一桩机缘，我有一门神通唤作‘伥鬼’，待我吞吃了你们三个和尚的无用皮囊，你们的魂魄便可随我修行，日后本山主得了道，你们这些伥鬼少不得也可鸡犬升天呐。”
　　他这话说完，背后又是一阵大笑。
　　妖魔们，纷纷附和。
　　“虎山主可不要想着吃独食，可由你咬死他们，得了魂灵去作伥鬼，但这肉还是分着吃好。”
　　“无错无错，路上辛苦，打打牙祭也是极好。”
　　“就是，追捕那厮的妖魔邪修太多，我们运道未必就那般好，不过能吃上这么鲜嫩的小沙弥，也算饱口福了。”
　　“我要左边这个，我闻着更香，右边那个闻着不够香，估计不够爽口。”
　　“快些快些，咱还得追那厮去呢，别耽搁了时间。”
　　这一番言语，直吓得那老和尚和小沙弥都是哆哆嗦嗦。
　　那老和尚似是很快就认命了，对着众妖道：“诸位大王，苦海无边，这臭皮囊与我们沙门中人的确是无用，能早日往生极乐也好，只是让老和尚我先念段往生经吧，也算是提前超度了自己。”
　　“念吧念吧，你念你的，我吃我的，各不耽误。”
　　虎妖不觉有他，张大着巨口就咬向陶潜身后的小沙弥。
　　而后下一刻，包括他在内，场中这十几头炼气境后期的妖魔，那几个同等境界的邪修术士，便同时听到了一道洪钟大吕般的道家真音。
　　“九天至真，秘之大有。”
　　初始这蕴着道韵的灵音入耳时，众妖魔还奇怪这老和尚为何去念道家的法决。
　　然后他们脑海深处便轰隆隆的响彻警钟，疯狂嘶吼出“上当了”三字。
　　可惜，来不及了。
　　他们的神魂躯壳，刹那都遭冻结。
　　不管他们各自有什么精妙神通手段，此时都没了意义。
　　他们只能眼睁睁看着那老和尚躯体晃了晃，竟是化作了那赶尸道人，随后张口便吐出一颗剑丸，锋锐无双的剑芒化作一道曲折流光，先绕开了那虎妖，而后伴随着嗤嗤声响，将剩余妖魔邪修一股脑斩了个干净。
　　伴随着“噗噗噗”的声响，这青石坪上便又多了十几具恶臭难当的尸体。
　　每一具，都是足以在凡俗世界掀起腥风血雨的炼气境妖魔，和没人性的邪修。
　　可在这里却连反抗、哀嚎一下都做不到，神魂遭冻结瞬间也就丢了性命，管你修行多少载，管你藏着多少底牌手段，一时不慎也就是这般下场。
　　作为唯一幸存者的虎妖，却无法有任何喜悦念头。
　　因为他此刻只能瞪着一双猩红眼睛，看着那道人在一个个储物法器内翻翻找找，最后竟是翻出了一门唤作“玄真慑魂术”的左道异术。
　　那道人丝毫不耽误，当着他的面就翻开那薄薄册子学了起来。
　　而他身侧两个小沙弥，竟很是熟练的一跃而起，分左右而动，开始翻捡那十几头妖魔邪修的尸体，寻找着可用的战利品以及储物法器，找到后甚至自行开始消磨起那些法器上的神念心血烙印。
　　这一整套下来，简直让人怀疑，此间到底谁才是杀人夺宝的妖魔？
　　便在此时，那道人的声音蓦地钻进虎妖耳中：
　　“作为一个正经的道门弟子，我本不该去学这种搜魂慑魄的左道法术，毕竟有伤天和还得付出己身灵魂受损等等乱七八糟的代价。”
　　“可谁让我需要你这虎妖脑海中些许记忆呢，我若问你，想必你非但不会老实与我说，还得和我耍些挣扎反抗的小手段，何苦来哉。”
　　“不如搜了魂，再一起杀了，也好成全你们这帮妖魔共赴黄泉的兄弟情谊。”
　　这几句在虎妖听来简直和催魂魔音一般无二的话入耳，催生出的恐惧让他得以挣脱一丝神念来。
　　他正想开口求饶，赌咒发誓自己会老实交代。
　　可下一刻，他只看到面前这道人露出一道腹黑笑容，并指成剑径直点在他的眉心处。
　　即刻的，虎妖只觉自己的颅脑中猛地有无数道利爪疯狂的搅动着他的脑浆，剧烈到根本无法忍受的痛苦直接让其双眼翻白，七窍喷出脓血，随后三魂七魄都化作碎片，好端端一头炼气境圆满的虎妖，就此化作白痴脑瘫。
　　在失去自我前最后一秒，这虎妖倒是回想起自己曾折磨虐杀过的那些人类，有多次，他也是用自己的爪子搅动着人类的脑浆，不时沾了些放入口中细细品尝。
　　所谓天道好轮回，这番他自己也感受到了。
　　半响后，搜寻到想要记忆的陶潜收回手指，径直起身，熟练的开始毁尸灭迹。
　　几乎是刚做完，立刻脑海中又出现战鼓似的悸动感，自四面八方而来。
　　各种搜寻类的神通异术，由远及近扫掠过来。
　　“还真是下血本了，四面楚歌啊，这灾果然很难度。”
　　“不过也好，只要那群妖魔没有丧心病狂为了我这一个炼气境的小透明，派出蜕凡大妖来，那这些个东西，倒是正可助我修行。”
　　说话间，陶潜又是牵起小小岁和廉精儿。
　　随着微光再闪，三人再生变化。
　　这回陶潜成了一头浑身黑毛，妖气磅礴，看起来凶煞残暴的猿魔，左右两肩各蹲着一只奶凶奶凶的小猿魔。
　　正巧此时，这黑水寨上空，各种妖云魔雾汹涌过境，各种妖魔鬼怪纷纷在云层中露出些躯体来。
　　原本因为陶潜存在而向道家灵地转变的这几座山峰，立刻又成了魔窟般的地界。
　　各种肆无忌惮的神念扫来扫去，但并无任何存在能看穿陶潜的变化。
　　秘魔万化术！
　　果真玄妙无双。
　　不过陶潜也不敢多浪，免得生出意外，毕竟小小岁和廉精儿的遮掩，并不如万化术这般神奇。
　　目光快速扫掠，陶潜很快选中一艘由各种材料拼凑成的异形飞舟，为赶时髦，这飞舟主人还弄了个能喷黑烟的蒸汽发动机，而操纵那飞舟的，赫然是数十个赤着上半身，浑身糜烂，有各种毒虫环绕的偏门术士。
　　除了这些术士外，也搭载了不少恶臭、恐怖的妖魔，或是一些不堪入目的异类。
　　陶潜在下方，直接冲着飞舟上喊道：“诸位道友可也是为猎杀那个人族修士，带我一程，我付钱的。”
　　这话说完不久，陶潜带着两头小猿魔也出现在飞舟之上。
　　船费贵不贵不要紧，又劫掠了十几头炼气境的妖魔邪修，陶潜说自己财大气粗毫无毛病。
　　这飞舟上诸魔，也的确是为了追杀自己的。
　　甚至，还从妖神军处领取了一样可以用来接收“实时消息”的异宝。
　　由那飞舟主人，一位身量达两米之高，身着古怪麻衣，头戴珠冠，妆容妖冶，又袒露出大半躯体的人形怪物女术士持有。
　　就挂在她油脂满溢的胸前，是一枚拳头大，白森森的骨珠。
　　陶潜上了飞舟后，便到处走走逛逛，时不时还对掌舵的糜烂术士指指点点，说自己有异术，可更精准的定位那人族修士所在方位。
　　在陶潜干扰下，飞舟渐渐偏离方向，往环境恶劣的荒蛮野山而去。
　　初始那同样是“炼气境圆满”的怪物女术士还有些疑惑不满，可很快，周遭无任何妖魔术士时，她那胸前骨珠蓦地放出幽光。
　　随后她好像收到了什么惊喜消息般，似男非男，似女非女的洪亮声音响彻飞舟：
　　“快，妖神军传来消息，一位死了独子的异类老爷刚刚推演到了新结果，那不知死活的人族修士，离我们非常近。”
　　“那人族修士有剑阵一类法宝，我们千万小心不要陷入其中，在阵外合力杀了他，到时候一起领赏去。”
　　她说完，飞舟上诸魔纷纷兴奋起来。
　　尤其是那带着两个小猴子的“猿魔”最是激动，直接嗷嗷叫着，跳跃到她身前，大声问道：“非常近，有多近？”
　　她正也要大声回答，忽然她好似看到了什么不可思议的恐怖画面，一双浑浊黄眼瞪得滚圆。
　　她神念立刻爆涌着想要施法，可惜在那之前，陶潜早就先一步动手了。
　　仍旧是那九真灵音。
　　飞舟上诸魔，都看着那上了飞舟便时不时嗷嗷叫着的猿魔，在某一刻吐出来的，不再是那难听的猿啼，而是一道无比纯正、恢弘浩荡的道家真音。
　　听过那声音之后，他们的神魂躯壳都有了短暂的失控。
　　待再度恢复自我时，见到的赫然是一座无情爆发的恐怖剑阵。
　　无穷尽的玄阴无形剑气，不止将那飞舟撕扯成了破铜烂铁，也将飞舟上不管是术士还是妖魔，都切割成了细细的肉条儿，混杂着机械、蒸汽、血肉、碎骨、脑浆……成了最特别的雨水，哗啦啦的泼向下方的荒蛮山林。
　　在这雨水中，隐隐还传来了一道声音：
　　“小小岁，廉精儿，快，收拾战利品。”

第一百零一章 金符县陶潜斩魔，铁佛寺大妖下山
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　南粤境内，金符县。
　　此是一座三面环山的偏僻县城，人口不多，只十万不到，交通不畅，资源不富，只靠着种莲、种稻和一些山货来支撑民生，随着长生天朝与西洋诸国接触密切，信息交融下，原本此县县长打算引进机械，建座工厂来振兴此地，甚至都与那些个金发碧眼的夷人谈妥了交易。
　　可惜随着南粤进入“妖魔乱世”阶段，这些都成了泡影。
　　一尊大妖魔途径此地，竟丧心病狂的施了恶法，将县城内十万百姓魂魄抽走大半，同时让他们化作一种唤作“梦尸”的怪异。
　　梦尸者，魂魄大失，浑浑噩噩，不知疲倦，终日如地缚灵般游荡于家乡各处，直至躯壳内精血散尽，化作骷髅而死。
　　那夜之后，金符县便彻底无了生人。
　　不论何时入内，只会见到破败灰暗，以及数万梦尸在其中游荡，这里已成一座死城。
　　也就是此日，忽而四面八方皆出现妖云魔雾，还有各种飞行器物，或是一些拥有御空之能的巨型妖魔，在各种巨响的交织中，这些妖魔、邪修和无人性术士们便齐齐出现在这座死城的上空。
　　有些诡异的是，尽管下方都是一些毫无杀伤力的梦尸。
　　可这些个妖气冲天的邪修魔头们，暂时却无一个冲动降临的。
　　而是聚在那空中，互相对视，各自戒备。
　　按说这一幕，不该出现在南粤境内。
　　毕竟如今长生天朝数十个大省中，南粤较为特殊一些，妖魔邪修术士等等一切异化堕落者联合起来，与人族、人族修士开战，那自然除了人族修士外，不管你修了什么法，是什么根脚，只要是妖魔一类，便都该算是同道之人。
　　精诚合作才是正理，哪里会这般忌惮戒备。
　　在他处，的确是这样。
　　可如今这区域，妖魔邪修们却不得不如此。
　　对峙没多久，其中一位周身环绕着猩红魔气的白骨妖主动站出来，环视一圈后，咔哒咔哒问道：“诸位，那个问题便由我来问吧，若有哪位回答不出，或是答错，该如何做，诸位都知晓吧。”
　　白骨妖这话刚出口，她身侧一位背着巨大红葫芦，周身环绕着数百火鸦，自身也是红发红须的道人哈哈大笑，主动道：“若答不出，要么是半路来捡便宜的，要么干脆就是那奸诈无耻的人族剑修，自然是宁可错杀，不可放过，届时大家同时出手，毙杀了账。”
　　“没错！”
　　“那么诸位，可知妖神大人共有几位公主？”
　　问题刚出，大量神念同时交织扫掠，而这些神念主人也同时吐出了一个答案。
　　“一百零二位！”
　　有些让人意外的是，他们同时回答，也全部都答对了。
　　这结果让诸魔都很是兴奋，尤其是那红葫芦道人，再次大笑道：
　　“没错，妖神大人近日新得了一位公主，此事那奸诈剑修必不知晓，显然这次他没能混入我们之中，那道人变化之术着实让人头疼，如今我们有了辨认之法便万无一失了，我们一起入城搜索那道人藏身之地，届时围杀了他，分润奖赏，如何？”
　　“此言大善！”
　　“入城吧，那厮必是又变化成了一具梦尸，想要蒙混过去。”
　　“大家着重注意身边带着小梦尸的存在，我们死伤了多少同道才知悉，那剑修非但擅变化，身边还带着两个古怪不知真面目异类生灵。”
　　“那剑修本身修为境界很是一般，只是炼得一式秘魔宗的剑诀，威能极是恐怖，还掌握着一个杀伐剑阵，再加上心性狡诈，还擅变化之术，过去两日，竟杀了我们好些同道，也使得这厮闯出了不小声名。”
　　“此番我们将其围堵在这城中，只消毙杀了他，他那渐渐涌起的偌大声名自然消散。”
　　“哼，南粤如今是我们地盘，哪里容得下一个人族剑修的挑衅。”
　　随着这些声音，却见这诸魔齐齐按落遁光器物，落入这已是尸城的金符县中。
　　一落地，这群魔就极有默契的各占了一片区域开始施展各种搜魂手段，欲要将隐藏在这数万梦尸中的奸诈剑修给抓出来。
　　可诸魔却是无一人发觉，那背着巨大红葫芦，似是修了“火鸦道法”的红发邪修，不知是巧合还是意外，主动选了几乎没什么梦尸，也就没什么机会抓到人的城楼区域。
　　这邪修刚落到那城墙上，嘿嘿冷笑了一下。
　　随手便见其蓦地探手取出一尊镌满蝌蚪符文，没了顶盖，但依旧散发着异常气息的铜钟。
　　将这铜钟缓缓抬起，放到嘴边时。
　　又猛地一跺脚，却见一层肉眼难见的土黄色光辉猛地翻涌而起，顷刻间就化作巨型穹顶将整座金符县城笼罩了进去。
　　随后，便听见陶潜的声音响彻县城。
　　“诸位，此地唤作金符县，此阵则是戊土禁遁法阵，正是在下为诸位选好的埋骨之地。”
　　“莫要客气，安心赴死吧。”
　　当这两句钻入耳中，正打算从数万梦尸中将陶潜翻找出来的一众妖魔邪修。
　　齐齐都是一脸惊骇的转头，瞠目欲裂看着那城楼之上的红发邪修。
　　而在他们转头之前，陶潜已然动手。
　　仍旧是九真灵音，只是这次，这道音经过了那铜钟的放大。
　　真正洪钟大吕般的恢弘之音，下一刻充斥县城每个角落。
　　对于数万梦尸，也对于这群邪魔而言，最具毁灭性的无形风暴汹涌而来。
　　“轰隆！”
　　刹那，肉眼可见的震撼景象出现。
　　那数万已经不停歇走了许久的百姓梦尸，在那恢弘道音中得到了解脱，他们那遭受了许久折磨的躯壳尽数化作齑粉簌簌落下。
　　而分散在各处的邪魔们，脆弱些的，如几头刚刚才晋升炼气境不久的，直接便被震死。
　　其余的，也同样失去神魂、躯壳的控制权。
　　只如此陶潜仍不罢休，提着那唤作“小雷音钟”的法器，又连吼了好几声。
　　直至送县城内所有梦尸解脱，并又震死几尊妖魔后。
　　陶潜张口吐出那颗剑丸，仍不现出本体，只是纵身一跃，与那剑丸合一，顷刻间便化作一道恐怖剑芒朝着城中那一尊尊妖魔邪修斩去。
　　而他身后那数百火鸦倏忽消失不见，只余下两小只噗嗤一声，化作两只动作迅捷的小猿魔，很是熟练的嗷嗷叫着，紧跟着陶潜所化剑芒。
　　陶潜斩魔，他们捡拾战利品。
　　一套流程可谓熟练之极，绝无浪费。
　　随着这闷响，修为达炼气境圆满，只差一步就可步入筑基境，且因有着些根脚来历，是以身上手段颇多的“白骨妖”，在那摧枯拉朽的剑芒之下，直接成了一堆碎骨，啪嗒啪嗒掉落满地。
　　廉精儿所化的其中一只小猿魔，似很是喜欢白骨妖的尸体，兴奋嗷了一声便冲上去。
　　触及那如玉骨头，便发出满足的机械音，然后开始吞噬进食起来。
　　这白骨妖死后，也意味着这座荒废许久的县城，终于获得彻底的安宁。
　　陶潜环顾周遭，先是一叹，而后又露出满意笑容。
　　距他遭妖魔通缉，被诸魔追杀已快要达两日之久。
　　这数十个时辰之内，为避免妖魔猜出他的路线直接设置陷阱，陶潜带着小小岁、廉精儿不断绕路，躲避追杀的同时，也常常反过来设置陷阱，将迫近他所在区域的妖魔坑杀了一波又一波。
　　因死伤妖魔数量过多，邪魔们倒是也通过各种手段，知晓了陶潜擅变化，也知晓他身边还跟着两个成精异类。
　　为了围杀他，这群赏金妖魔们还弄出了“对暗号”这种事。
　　如果陶潜真个是处于被追杀，无暇他顾的修士，说不定还真是要栽了。
　　可惜，陶潜在那铁佛山上是有卧底的。
　　更何况为了应对这些，他还特意去修了摄魂搜魂之术。
　　同时那些搜刮来的诸多战利品，也有些不少被陶潜派上了用场。
　　如那一套可用来布置【戊土禁遁法阵】的阵旗，虽然只对炼气境妖魔邪修有用，是陶潜斩了一个邪修后收缴来的。
　　还有刚刚那可以用来放大九真灵音的【小雷音钟】，出自一个从金刚寺下属大寺叛逃出来的妖僧，那铜钟其实是金刚寺至宝雷音钟的仿制品。
　　虽然它更适合拿来放大佛音禅唱，不过放大灵音的效果也自不俗。
　　一番操作，顺利坑杀这数十妖魔。
　　顺带着，也帮助这金符县内数万可怜百姓解脱了去。
　　“两日时间快要过去，只要再坚持数个时辰，我便可彻底豁免那些推演、搜魂邪法。”
　　“届时，自是天高任鸟飞，直接离了南粤便是。”
　　“我这一身神通手段已是进步不少，当可无恙渡了这第一灾。”
　　念及此处，陶潜不由露出笑意，随后便打算带着收拾好战利品的小小岁、廉精儿遁往他处。
　　可突然，变故倏生。
　　陶潜正要起元婴遁法的身躯猛地顿住，脑海之中，那远在铁佛寺内的傀儡身传递了一道紧急信息过来。
　　“那人族剑修屡次逃脱追捕，还反过来杀了不少邪魔同道。”
　　“妖神军因正与镇妖军对峙而无暇他顾，但终究还是惊动了铁佛寺内的艳尸菩萨。”
　　“菩萨派遣山上一尊蜕凡大妖前来捉拿格杀，为防止剑修逃遁，特意赐下一困人法宝。”
　　“一个时辰内，大妖必至。”
　　宛若晴天霹雳般的信息，在陶潜脑海浮现。

第一百零二章 误将灵宝作秘魔，万魔录中有生机
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这两日来的顺利杀伐，不止是让陶潜修为暴涨，练就了诸多神通法门，得了茫茫多的战利品，同时也增了他的自信心。
　　倚仗着秘魔万化术的神妙，以及自身可豁免推演的异样魂灵。
　　对于大多数炼气境修士而言是“死局”的追杀场面，却根本奈何不得他。
　　只是没想到，就在这第一灾，快要真正度过去时。
　　之前陶潜亲口立下的旗，还是插到了自己身上。
　　“又是艳尸菩萨！”
　　陶潜张口恨恨道，默默又是记了她一笔。
　　而后，陶潜立刻与傀儡身沟通，确定了更加详细的内容。
　　若在两日前，忽然知晓自己被一尊蜕凡大妖追捕，陶潜说不定还真会惊慌失措一会儿。
　　可如今，他只是惊了刹那便马上开始思索应对之策。
　　“根据傀儡身探听来的消息，那大妖虽可知晓我所在大致区域，但仍旧无法精准知悉我的具体位置，更不知晓我、小小岁、廉精儿的真实面目。”
　　“唯一的麻烦，是那艳尸菩萨赐下的法宝，在一定范围内，可不用知晓这些，仅仅凭借一些返照留影就能将我真身给捆缚抓了去。”
　　“也就是说，我根本无处可逃，毕竟我的遁速远远无法与一尊蜕凡大妖相比。”
　　“若我躲在一些妖魔邪修混杂之地，尚有一线生机，我要是只顾着拼命逃遁，在荒野之地被堵住，那才是真个是十死无生。”
　　“麻烦，这些兼修了多家手段的积年老魔最是麻烦。”
　　“要如何才能不被那法宝抓了去呢，灵宝妙法显然无用，那些缴获来的各种旁门左道，以及邪魔秘法是不是有些可用……嗯？”
　　正思索中的陶潜，一道灵感毫无征兆腾起，旋即马上被陶潜抓住。
　　面上，立刻浮现出一抹喜色来。
　　几乎是毫不停歇，陶潜直接牵了小小岁、廉精儿，随着心念动作，三人身躯又是晃了晃开始变化。
　　这次，陶潜竟是直接变成一尊达四米高，青面獠牙，骨刺狰狞的恶鬼，两个小家伙则分别化作一只红面小鬼，一只白面小鬼，轻轻一跃，各蹲在陶潜左右肩上。
　　如果是其他大省，尤其是在人族修士仍是主宰者的大省内，陶潜以这般形象到处乱晃，必是要遭殃的。
　　但在南粤，却正合适。
　　恶鬼低喝，随后便见陶潜不断启用小先天元婴遁法，一念百里往记忆中某处区域而去。
　　只一个时辰的余裕，陶潜不敢有一点耽搁。
　　约莫十数呼吸后，陶潜便以恶鬼身躯出现在了一座名为“乘黄山”的热闹大山脚下。
　　荒野群山中别处都是冷冷清清，唯有此山，各种妖魔、修士的身影涌动着。
　　甚至于一些明显为左道而非邪魔的人族修士，都出现在了山上，并未遭遇那些妖魔的围攻。
　　很简单，这里是南粤左道大派之一欢喜阁开设的又一处坊市。且规模比寻仙县、文定县附近的腾蛇坊市要大上足足一倍。
　　是以那山脚下有着两座凉亭，亭中也各蹲伏着一头浑身满是烂疮的瘟金蟾蜍。
　　陶潜所化恶鬼与其他妖魔修士一起，投喂了两只烂蟾蜍些许欢喜金钱后，很是顺利的上了这巨大坊市。和之前在腾蛇坊市内的经历相差不多，在踏足坊市前，先经过了那一座座足以让人醉生梦死、流连忘返的宴楼。
　　虽然宴楼内的诸多物事，也称得上是让人厌恶反胃。
　　但欢喜阁毕竟是个左道大派，没有做得太过分，远远无法与“香肉集”相提并论。
　　显然欢喜阁虽然押注了妖神军，但也害怕妖神军一旦失败，整个门派就要遭正道清算，加上因为根本法的原因，他们也害怕从左道堕去魔道，那一不小心就要万劫不复。
　　不多时，陶潜再度站在了欢喜坊市之前。
　　许是因为这次他显化的是恶鬼之身，实在是过于恐怖，以至于那些绿鳞妖都不敢过来照明了。
　　畏畏缩缩的抱成一团，哀嚎着：好可怕好可怕。
　　陶潜也不在意，径直踏入坊市侧边一座艳丽楼阁内。
　　这里类似于凡俗世界的酒店，给修士提供休息、养神或是短暂修行的场所，也给那些妖魔邪修们提供交流、享乐之地。
　　妖魔乱世前，陶潜这过于狰狞的恶鬼身躯进来，少不得要引发一番惊呼。
　　但现在，楼里比他恐怖得多异类，也是随处可见。
　　陶潜径直走向掌柜，并要了一间上好的修行静室，他来这里自然不是为了销赃，而是为了炼法。
　　就在他随着伙计往静室去时，沿途经过的一些区域内，那些妖魔、邪修大声交流、吹牛的声音不断钻入耳中。
　　陶潜忽然发觉，其中有不少消息，竟然是关于自己的。
　　比如前方左侧一桌案周遭，几个炼气境术士各抱着美娇娘，与她们吹嘘着自己的见多识广。
　　其中一个酒糟鼻邪修，满脸神秘，并用一种充满告诫的语气对着其余几人道：
　　“刚刚你们说什么要去接坊市里贴着的那些悬赏，其他的悬赏你们接了也就接了，关于那个无名剑修的悬赏，可千万不要妄动。”
　　“那根本就是个煞星，这两日来，死在他手中的妖魔同道们，没有一千，也有数百了。”
　　“听闻去看过现场的前辈说，那家伙比我们更像是邪魔，一手凌厉剑诀便算了，更可怕的是他那剑阵，一旦激发，无穷剑芒横扫过来，咱们这炼过法的躯体也算坚硬，可在那些剑芒下，少不得是被切成细细臊子的下场。”
　　“那香肉集惨案听过吧，啧啧，听闻最先发现现场的是一头猪妖，当场就被吓死了。”
　　“最诡异的，是那人到现在也未被抓住，这都通缉他两日了，反倒是不断传来有同道碰上那人后，被轻而易举屠了个精光，现场那叫一个惨烈血腥。”
　　“有传言那人其实不是正道修士，而是一个得了秘魔宗传承的狠人，当日屠戮香肉集，据说是看上那‘筑基境妖魔朱无心’的一颗猪魔心，想尝尝咸淡，结果朱无心不肯，那厮才下了狠手。”
　　“证据也有，那人使的剑是秘魔舍身剑诀，还擅长秘魔万化术，须知后者可是极难炼成的魔道大神通。”
　　“啧啧，别看这南粤境内已是我们地盘，可仍有不少人族修士是恐怖硬茬子，此战刚刚开始，我等炼得也不是多邪门的根本法，还是低调些好。”
　　这人刚说完秘辛，席上几个美娇娘立刻很是配合的露出惊讶之色，大大满足了他的虚荣心。
　　旁边几个术士见状，不由也跟着卖弄起来。
　　其中一个袒胸露乳，毛发旺盛的术士，也是低声并神秘兮兮道：
　　“魔道崽子不能招惹，正道的一些修士更难惹。”
　　“大家都知南粤大半区域沦陷到了妖神军手中，可谁又知晓，东南方向十几个市县，最近被两方新崛起的势力给抢了回去。”
　　“我刚从那边过来，只告诉你们，切莫传扬出去。”
　　“那两方势力的掌控者，一个叫做顾志常，自称是个散修，纠结了一帮所谓的志士，嘿，他那手段哪里瞒得过我这双鬼眼，这顾志常绝对是从【神霄宗】出来的真修弟子，那一身雷法简直恐怖死了。”
　　“另一个势力掌控者则唤作郑武夫，也自称是个散修，同样纠结了一帮志士，呵，那种可拔山岳的力道神通，那种摧枯拉朽的血肉手段，绝对是修家出来的人，而且地位不低。”
　　这术士刚说完，旁边又一个穿着大红法袍，似来自南洋的术士跟着接茬。
　　“这两个新势力我也听过，而且我还知晓他们背后，其实还藏着另一个组织在进行支援。”
　　“那似乎是个特殊的势力，不以宗门自称，而是称呼自己为【西学会】。”
　　“这个劳什子西学会不知道从哪里弄来了很多威能可怕的西洋法器，四处点火，已经开始搅乱妖神军的计划了。”
　　“我可听说了，汤大神将对此很恼怒，扬言要去杀光那西学会的人。”
　　短短十几步，信息量巨大的对话，钻入陶潜耳中。
　　如果是在其他时候，好奇心旺盛的他少不得要坐下来，仔细探听出更多情报来。
　　不过此时，时间极其紧张，真个是耽误不得。
　　将这些消息都暂时抛诸脑后，陶潜很快入了静室，将伙计打发走，直接起了禁法。
　　而后，即刻盘坐下来。
　　也没必要准备什么，只是深吸口气，随后便入定了。
　　依旧是那秘窍灵台之上，陶潜元神端坐。
　　心念一动，眼前即刻浮现出一本好似有着无穷页面的虚幻秘册来。
　　此册，唤作《万魔名录》。
　　出自诸天唤魔秘法，这法门陶潜早已练成。
　　是以根本不需要陶潜亲自翻阅，一显现出来，名录自行开始疯狂翻页。
　　并且很快，定格在了陶潜所需的那页上。
　　随后便见数种域外天魔的名字、面貌、来历、神通能力等等，直接衍化出生动画面，在陶潜眼前闪烁。
　　只第一种，便让陶潜眼前一亮。
　　“替身魔：此魔天生特异，见众生，便犹如见自己，可在须臾间拓印出任何生灵的诸般特征，融入己身，并与被拓印者有了神魂联系，可互为替身……此魔极擅夺舍，极擅逃遁，极擅生存，非但生性狡诈，行踪更是难寻，纵是精通秘魔炼神法之修士，上百次炼魔，也未必能遇上一头替身魔，若遇上了，也未必能将其炼了。”
　　“唤魔法，可将其强行唤来。”
　　“只是若无控魔炼魔法门，便需小心此魔反噬之下，强行夺舍。”

第一百零三章 陶潜欲行上下策，炼得尸孽天魔丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秘魔宗当年为何能以一宗之力，接连挑战道佛大宗。
　　缘由之一，便是这“唤魔法”。
　　炼成此法的大修士，动念即可唤来诸天魔头相助，完全消解了那些佛道大寺可以招来异域护法金刚，乃至于罗汉菩萨相助的优势。
　　陶潜虽没能得到最为关键的控魔、炼魔法门，但这一册《万魔名录》也同样宝贵之极。
　　诸天魔头，各有效用。
　　替身魔，只是陶潜选中的第一种罢了。
　　在这魔头后，接着便又见“空空魔”、“幻象魔”、“星吒魔”一一浮现出来。
　　这些域外天魔都比劣魔要强大得多，也稀罕得多，平素就算用道种去引诱，也未必就能见得一头。
　　它们的神通手段，也都是稀罕且诡异。
　　如那“见众生如见自己”的替身魔，又或是可以直接带着人虚空跳跃，无视禁锢的空空魔，可制造逼真幻觉的幻象魔，以及可御使周天星辰之光为遁法的星吒魔。
　　“若可御使这些魔头为我所用，不但可应付眼前之危机，更可使得我战力手段暴涨一大截。”
　　“尽管会使我更像是秘魔宗的人，但如今我勤修灵宝妙法，道种在身，又度这问心三灾，谁敢说我不是灵宝修士？”
　　陶潜脑海，这些念头闪过。
　　而后，他便开始思索起了控魔之法。
　　毕竟有玉面婆蓝庆儿这成功先例，陶潜并不认为控制域外魔头这种事，会被秘魔宗完全垄断。
　　只要能追寻规律，洞悉根底隐秘，也未必就不能摸索出其他的控魔、炼魔之法来。
　　“蓝庆儿这筑基境修士可做到，修行界中必定也有不少修士能或大或小的控制魔头为己用，只是恐怕都无法与秘魔宗的手段相比，尤其蓝庆儿那法子，以色、身侍魔，虽最后也成功驱使，但并无多少主动权。”
　　“根本之法，仍是需要控制住这些魔头方可。”
　　“域外天魔生性狡诈，性格多变，纵然一时答应受你驱使，也难保它们不会半途反悔，坏了大事不说，最麻烦的是反过来噬主。”
　　“什么方式？可使得它们乖乖听话呢，就如我那在铁佛寺内的傀儡……”
　　最后一道念头闪过时。
　　陶潜好似又来了灵感，直接脱离入定状态。
　　张口吐出芥子符种，符种光辉又闪，却见大量各种明显由妖魔邪修携带的储物法器浮现在这静室之内，其中也包括了小小岁、廉精儿刚刚在那金符县内捡拾来的数十个法器。
　　此刻若外人在，只怕立刻要惊到下巴。
　　太可怕了！
　　就算是欢喜宝阁，存货也没有这般丰富庞大。
　　果然积累修行资粮这种事，还是杀人越货这种方式最快。
　　陶潜一边赞赏两个小家伙的工作，一边则动用神念快速扫掠起了这一个个法器。
　　两日来不断被追杀，陶潜虽然对这些法器内的异物法宝书册等等有粗略印象，但多数都没有仔细研究过。
　　刚刚那灵感激发了他的一些印象，此时快速搜寻起来。
　　未过多久，静室内忽然又见光芒闪动，所有储物法器都被一股脑收回符种内，除了两样被陶潜特意留下的“异物”
　　这两样物事，分别为：
　　一张由不明生物皮囊制成的诡异符纸，其上写满了密密麻麻好似经文般的文字！
　　一尊只七寸高，精巧镂空，内里隐隐传来诡异尖嘶，腥臭逼人又魔气森森的青铜小鼎。
　　“此符实为【幽冥魔契】，乃是一种极为古老的契约，专门用来与魔头、魔物、厉鬼等等异域生灵签订，对于魔头厉鬼们的束缚远远不是道誓、心誓这些誓言可比，几乎肯定只要签订，它们便会心甘情愿的接受驱使，同时此魔契也可承担域外魔头、幽冥鬼物降临现世后的一些代价，使得它们不至于太快溃散。”
　　“只是使用它的代价也极为昂贵，尽管魔契并未限定数量，但通常只会有一人一魔，或是一人一鬼，签订后双方将神魂相连，同生共死。”
　　“当然，我可豁免全部代价，甚至可将签上去的烙印又消去。”
　　“唯一的问题，如何迫使天魔、厉鬼签订契约？”
　　动念中，陶潜又探手将那青铜小鼎抓来。
　　但是并未打开顶盖，而是透过那一个个镂空小洞，以神念扫掠着里面仿佛无穷无尽，不断发出嘶鸣的，肉眼根本看见的，一种介于虚实间的血红虫豸。
　　它们通体血红，表皮光滑，有成百上千好似钩爪般的附肢，无眼无鼻，只有一张吸盘似的嘴，时聚时散，好似并不真实存在，但又不断发出让人灵魂都要崩解的恐怖嘶鸣。
　　“此虫名为【尸孽虫】，乃是出自极端神秘可怕的魔道隐门‘孽宗’之物，没记错的话，应该是斩了一个无名邪修后搜刮出来的宝贝。”
　　“此虫唯有一个作用：寄生控制。”
　　“不论是人族、妖魔亦或是域外魔头，无形异类，鬼魅精灵，此虫都可寄生，且一旦被其寄生，就算斩了自己尸身，挫骨扬灰也根本无法将它们抓出来，任由种虫之人摆弄驱使。”
　　“只是使用此虫，代价也极端恐怖。”
　　“使用者需先以自身神魂喂养尸孽虫，其间痛楚，非凡俗酷刑可比，之后再用此虫种入其他生灵体内，却又需被种者心甘情愿吞吃，若被察觉而生拒意，孽虫即刻暴毙……顺利种下后，虽可驱使摆弄虫傀，但双方也将神魂相连，同生共死。”
　　“我可豁免一应代价，唯一的问题，如何让这些魔头心甘情愿的将虫子吃下肚呢？”
　　陶潜盘坐静室中，盯着面前两样物事。
　　脑海中，一道灵感断断续续。
　　尽管到了此时，他其实已经有了些把握。
　　比如他可以通过“威逼”的方式，让一头替身魔、星吒魔签订了那魔契，成功几率应是有的。
　　可陶潜总觉得，还有一个更好的办法，呼之欲出。
　　“心甘情愿……威逼利诱……控制驱使……”
　　蓦地这一刻，那灵感完全炸裂。
　　陶潜直接动念，竟是驱使着远在铁佛寺内的傀儡身也回了静室。
　　而后，直接打开从野韭妖“山九”处获得的那一册异火丹卷，翻到最末页，寻着那唤作“天魔化血丹”的丹方。
　　仔细看去，果然在聊聊数行字中，找到了让陶潜露出喜色的信息。
　　“天魔化血丹：以域外魔头为主材，以天外炎精炼之，化作血丹，可增益神魂气血，内蕴丹毒，对人修有大害，但对于域外魔头而言，丹毒却又是大补之物，纵是高阶天魔，嗅得丹毒气也将趋之若鹜。”
　　“有了！”
　　一个很是完整的计划，直接浮现在陶潜脑海中时。
　　他也根本没有任何犹豫，立刻开始修炼这一册《异火丹卷》。
　　这丹卷残缺严重，好在最根本的法门仍在，且修行起来极其简单。
　　“这一遭若是成了，可使上计御使魔头。”
　　“若是不成，便用下策，总归是有保障的。”
　　动念间，陶潜已是再度入定。
　　仍旧是灵台之上，先天道种刚刚跃入陶潜元神怀中，面前立刻出现一尊自行打开的恢弘门户，内里涌出的恐怖吸扯之力直接将陶潜神魂裹卷着拽入门户。
　　进入门户内，也就是未知域外之地的陶潜元神，来不及观察周遭，视线范围便完全被无穷尽的，足以将整个世界都灼烧、焚毁的恐怖火焰所充斥。
　　陶潜无比肯定，若这些火焰真个要焚了他的神魂，即便他修为境界猛涨到洞玄、极乐，乃至于道化境也根本没有任何意义。
　　除了殒命，再无别的下场。
　　直至下一刻，他猛地打了一个冷颤。
　　他神魂内再次涌出那无法想象的伟力，完全裹着他的元神融入火焰世界中。
　　未死且无恙，但令陶潜失望的是，他并未见到所谓的“天外炎精”。
　　正当他想着自己是不是没有得到承认，与这功法并不契合，不得不用下策时。
　　忽然，陶潜面前的火焰骤然收束起来。
　　恍惚间，陶潜看见了。
　　他看见了一轮充斥整个世界，无定形的，不断扭曲着的，被无穷无尽细小光球簇拥着的巨大太阳。
　　原本黑暗域外，被这红光照耀的好似白昼。
　　陶潜只觉自己来到了九重天外，与传说中的“太阳星”相见了。
　　不等陶潜做些什么，却见那些明显有着生命的细小光球好似潮水、海洋般涌动过来。
　　只一刹那，就将陶潜包裹了进去。
　　可他并未感受到任何伤害，只是听到了各种叽叽喳喳的声音。
　　这些声音充满着好奇、友善，以及一种莫名的好感。
　　也便是这结果，让陶潜元神欣喜不已，忍不住探手拨弄那些光球，而后朗声道：
　　“此法与我有缘！”
　　“我这番却是练得太晚了。”
　　“不过也不算迟，不迟不迟，刚刚好。”
　　约莫数十呼吸后，仍旧是那灵台秘窍。
　　陶潜元神抱着道种，无遮无掩，任由道种香气弥漫至域外。
　　好似浑然不觉，他这看似澄澈的灵台内，已然藏匿了不下数十头域外天魔。
　　虽半数是不入流劣魔，但也有不少魔头正要暗施手段，夺了这人族修士香喷喷的肉身与那更香的先天道种。
　　可惜，也就是这一刻。
　　一直处于入定中的陶潜元神，忽然睁开双眼。
　　动念关闭秘窍的瞬间，也对着面前群魔露出笑意道：“诸位远道而来，原本该给些时间让你们施放手段，无奈在下的时间太不宽裕，只好即刻送诸位上路了。”
　　话音还未落下，一记九真灵音无比熟练的祭出。
　　冻结这数十魔头后，陶潜却并未用那秘魔炼神法印将它们捶成糖丸，也没有逼迫它们融合来抽取功法。
　　而是莫名吹了个口哨，随后下一刻，被迫现形又遭冻结的数十头域外天魔直接被吓傻了。
　　它们亲眼看着这明明只有“炼气境”的人族修士，这空荡荡的灵台内，蓦地从四面八方腾起诡异火焰，那赫然是一颗颗细小的，有着生命般的火红光球组成，面对人族修士诸多手段都能安之若素的一些魔头。
　　看着那些雀跃而来的光球，直接被骇得魔念爆裂，竟短暂挣脱了灵音束缚。
　　只可惜，那区域已被异火充斥。
　　魔头们除了哀嚎，别的什么也做不了。
　　又是数息后，静室中陶潜睁开眼眸。
　　却见面前赫然漂浮着一颗约莫婴儿拳头大，黑红两色纠缠，且在表面浮现着数十张痛苦魔头脸庞，不断溢出魔气，甚至是魔念的诡异丹药。
　　“天魔化血丹，成了。”
　　陶潜看着面前的丹药，嗅着其中溢出的香气，强忍住吞吃的冲动。
　　蓦地探手，却是抓向旁边盛满了“尸孽虫”的青铜小鼎。
　　小鼎本就有禁法存在，不虞有危险。
　　陶潜径直以神念摄取出一只尸孽虫来，随着一个熟悉的冷颤，他便完成了喂养并豁免了其中代价。
　　他小心翼翼的，将尸孽虫靠近那颗天魔化血丹。
　　随后，开始等待起来。
　　孽虫能感知到陶潜的神魂意念，它绕着丹药游动，并不断靠近。
　　就在第四息时，却见那孽虫猛地炸裂，又再度凝聚，扭曲着躯体，在“虚实间”那一瞬，成功钻入了那天魔化血丹之内。
　　这一幕出现，陶潜面上不可遏制的浮现出惊喜之色。
　　这回，是真正的成了。

第一百零四章 可笑魔头不思量，赔了夫人又折兵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　静室中，陶潜很是满意看着眼前不管对人族修士，还是对域外魔头都有着致命诱惑的天魔化血丹。
　　以异火炼了数十魔头而成，品质不俗，更别提陶潜刚刚还在里面加了点特别的料。
　　“按照《异火丹卷》所说，即便是高阶魔头，也很难抵挡天魔化血丹内丹毒释放出的香气。”
　　“只需给它们一个合理吞服的理由，它们必会心甘情愿，欣喜至极将这丹药吞入腹中。”
　　“如此一来，也就不会触发其中‘尸孽虫’的禁忌，可由得那虫发挥作用。”
　　“这种效果，怎么有些熟悉？”
　　莫名的，陶潜不由想起前世看过的某本武侠中的一种狠毒丹药。
　　想了想，陶潜摇摇头道：“还是不一样的，我可是正经灵宝修士，是正道来的，炼制此丹，只是迫不得已罢了，何况我欲坑害的乃是魔头一类。”
　　嘀咕着肯定了自己后，陶潜又看向静室内一侧的小小岁、廉精儿，有些担忧自己会不会带坏了这两个小家伙。
　　谁料两小只在角落里各自挑挑拣拣着战利品进食中，看也不看这边。
　　他们之前跟着林小花，安全是有保障的，只是小花道人忠厚老实，哪里懂得“杀人越货”这种事。
　　偏偏小小岁和廉精儿在寻到适合的根本法之前，都是需要大量进食才能有所成长，随小花道长都是三天饿九顿这般过来的。
　　这段时日跟着陶潜，两个小东西可说是乐不思蜀。
　　经历刺激便罢，两张小嘴也是许久未曾停歇了。
　　廉精儿嘴里的推演时辰，不断的缩短着。
　　小小岁，更是快要生出些许不可思议的神通来。
　　陶潜看过，不由叹了叹，随后念头一定，立刻有了动作。
　　再次凝神入定，又自端坐于那秘窍灵台之上。
　　陶潜元神双手抬起，竟是捏起一种古怪扭曲的魔印。
　　口中也开始吐出一种窸窸窣窣，仿佛根本不是人类能发出的晦涩声音，极端诡异，让人听闻之后神魂激荡，无法自已。
　　约莫数个呼吸后，陶潜蓦地低喝道：
　　“诸天秘魔，请至此处！”
　　倏忽间，陶潜这原本无垢无净的灵台内，竟好似刮起风暴。
　　随后便见一黑色旋涡猛地浮现，从中飘荡出一缕黑蒙蒙气息，尽管在陶潜感知中，那黑气极端不情愿前来，却又完全抗拒不了那吸扯之力，只得乖乖跃出那旋涡，摇摇晃晃显现出了本体。
　　那竟是一条状若长蛇般的魔物，顶部是颗人头，面目似永远无法定格，亿万种神态表情变换着。
　　它那魔躯环绕着一面灰蒙蒙的古镜，几乎是刹那间，镜面便映照出了陶潜的元神。
　　陶潜自身立刻恍惚了一瞬，竟感觉自己正被扯入那镜中，而环绕那镜的魔头，正冲着他露出冷笑，即刻就要钻进他的躯体中，取而代之。
　　见众生，如见自己！
　　然后夺舍？
　　这魔头还真是不客气，刚见面便下死手……陶潜这心念腾起，正欲做些什么时，立刻打了一下熟悉的冷颤，心知这魔头反噬代价又被自己豁免了。
　　“轰隆！”
　　灵台内，陶潜看见有东西炸了，正是那古镜与魔头。
　　尽管炸裂后它很快自我复原，并想着逃离。
　　可惜，陶潜仍旧掐着那唤魔法印，拉扯之中，不论这头替身魔如何嘶吼嚎叫，暂时都脱身不得。
　　更别说在其动手时，陶潜已提前关了秘窍灵台。
　　所谓瓮中捉鳖，不外如是。
　　“你这魔头，来都来了，还差点困了我的元神，夺了我这一身躯壳皮囊。”
　　“怎的就想走了，不与我这苦主聊聊赔偿事宜？或者你我聊一桩交易如何？”
　　“且看此物！”
　　说话间，陶潜指引替身魔看向自己面前。
　　不知何时起，一样异物也跃入秘窍。
　　正是那幽冥魔契，其上涌出的强烈魔气几乎是立刻吸引了替身魔的注意。
　　魔头初始惊愕，但很快它那缠在古镜之上的头颅便狂笑起来。
　　笑声中，满是得意与猖狂。
　　“哈哈哈……我知道了，你这人族修士学了秘魔宗的唤魔法，却没有控魔炼魔法门，所以想和我谈交易，予我些好处，换我供你驱使？”
　　“这东西好像是幽冥魔契？”
　　“怎么，你觉得我必定会与你签这契约，成你奴仆？”
　　陶潜听着面前替身魔的狂笑，也不恼，也跟着笑了笑。
　　随后一只手抬起，对着替身魔便掐起那秘魔炼神印，以淡淡语气再问道：“你既然知道秘魔宗，必定也知晓这法印的威能，若你不签，我便捶你一记炼神印如何？”
　　猖狂笑声，戛然而止。
　　那灰蒙蒙古镜上的头颅，定格成一张僵硬、惊愕的魔脸。
　　显然是没想到这人族修士非但是学了唤魔法，连秘魔炼神法也一并学了，又不知道从何处淘换来幽冥魔契，竟是打着威逼主意要逼它签契。
　　替身魔作为稀罕魔头，心智丝毫不弱于人族，甚至更为狡诈。
　　此时它明面无恙，心底却是魔念汹涌：
　　“这人修好生无耻，既然有这般手段，怎么也不该逼我这等魔头签契，该去寻道心魔、度人魔这种可助修行的魔头才是，莫名选中我来签这契约，必是这厮正面临生死危机，想借我神通替死脱困。”
　　“我若是不签，这厮必要恼羞成怒用那炼神印捶我，苦也。”
　　“哼，签就签，这厮只知魔契效用非凡，却不知我们域外天魔也有应对之法，待我用虚魔念营造出契成假象，先骗这家伙开了秘窍，抓住机会便遁逃了去，谅这只炼气境的人修崽子也抓不住我。”
　　替身魔暗自盘算，魔念一定就要假意答应陶潜。
　　可就在此时，它蓦地嗅到了一股让它根本无法自已的香气。
　　下一刻，这秘窍灵台竟又是跃出一物来。
　　看见那物瞬息，它先是变换为极端恐惧面庞，又很快化为极端贪婪神色，直接定格。
　　“天魔化血丹！”
　　陶潜还未开口，替身魔先是惊呼道。
　　而后立刻的，陶潜也跟着露出笑意，指了指刚刚跃入秘窍，魔气森森无比诱惑的丹药，道：
　　“既然你也识得此丹，正好我也就不费口舌了。”
　　“这丹也是交易的一部分，只要你愿意签了魔契，半个时辰后助我脱离险境，我便将此丹送你。”
　　“如何？”
　　几乎没有任何犹豫，连讨价还价这过程都没有，替身魔很是兴奋的答应了陶潜。
　　裹卷着那灰蒙蒙古镜便要飞过来签契，同时还准备去拿那颗“天魔化血丹”。
　　只是它刚要动作，又被陶潜禁锢在原地。
　　见得生变，替身魔立时有些慌了，以为这人修又反悔了，正想着要不要提高条件，或是赌咒发誓时。
　　陶潜却在此时询问道：“莫急莫急，交易是否能成，还得看你这魔头是否真有那本事，我知你擅替身手段，只是不知你这手段，能否瞒过魔佛寺的小魔罗旃檀慑神佛法？”
　　替身魔惊慌陶潜反悔，闻言之后，不由发出一声嗤笑道：
　　“你这人修算是唤对魔了，你若找来其他的魔头，纵然是比我高阶的五方魔、鸠盘魔这些家伙，面对那魔罗旃檀慑神佛法还真没有任何办法。”
　　“但我却不同，我正是魔罗子民，天生惑乱替身法，正巧可骗过那旃檀香云的搜慑。”
　　“很好，那此交易可成。”
　　“成成成！”
　　一人一魔对话结束。
　　各自都在心底暗笑，随后便见那替身魔飞掠过来。
　　无比快速的，将自身魔念烙印在那份幽冥魔契之上，刹那便见血光涌动，陶潜与替身魔的眉心处同时浮现出一道魔契标志，恍惚中二者似乎有了联系，陶潜甚至感觉自己能洞悉出替身魔的诸多魔念来。
　　这景象，意味着魔契已成？
　　看起来的确是如此，可陶潜脑海中浮现出的信息却不是那样的。
　　不过陶潜只是笑了笑，没有揭穿。
　　任凭替身魔又取了那“天魔化血丹”，迫不及待的放入口中，吞入腹内。
　　魔头生性多变，又极为狡诈。
　　如果陶潜上来就说要送化血丹，纵然丹毒极为诱人，也难保魔头不会迟疑。
　　可陶潜先以魔契吸引魔头注意力，再适时丢出魔丹诱饵，中间再刻意阻拦一二……如此这般，再狡诈的魔头也没了戒备，受那丹毒所诱，直接吞了。
　　天魔化血丹刚入替身魔之口，恰巧陶潜又将秘窍打开。
　　这魔头，即刻就变了脸，一边晃动着烟雾般的魔躯就要遁走，一边指着陶潜面前魔契上那正在消失的虚假魔念，猖狂大笑道：
　　“果然是天真的人族修士，竟真以为威逼利诱之下，就能让我乖乖听命，受你驱使。”
　　“这回却是要你丢了夫人又折兵，白白送我一颗天魔化血丹。”
　　“哈哈哈……”
　　替身魔原想着自己狂笑收尾，顺利走脱，既得了魔丹，又达到嘲讽目的，很是完美。
　　可有些尴尬的是，它刚一笑完便发现自己失去了对魔躯的控制。
　　哪怕眼前秘窍大开，它只需一跃就可离开。
　　但不论它如何搅动魔念，魔躯始终停留原地，一动不动。
　　更糟糕的是，它此刻能清晰感受到。
　　自己的魔魂深处，莫名出现了一种根本无法驱除的异物，而此时它的魔念也好，魔躯也罢，竟都被这异物给夺了去。
　　这一刻，哪怕它再蠢笨也知晓自己中计了。
　　果然，它猛地一抬头，立刻便见不远处那人族修士，正露出一种腹黑笑容，很是玩味的盯着它。
　　“你做了什么？你在天魔化血丹里加了什么？”
　　替身魔怒喝，魔躯不断崩解又复原。
　　灰蒙蒙古镜内，各种面庞闪烁，魔念几乎要在原地掀起小小风暴。
　　可不论它如何尝试，连“尸孽虫”的面都见不着，更遑论是驱除了。
　　魔道的那些宗门，数量虽无法与道佛大宗相比。
　　但一个比一个诡异，秘魔宗如此，魔佛寺如此，被称作是“隐门”的孽宗，那更是极端诡妙。
　　若不通法门，根本不可能解得了孽宗的异术。
　　见诸般手段都失效，替身魔终于开始服软：
　　“我愿意签那魔契，以魔魂起誓，绝不会背叛你。”
　　“让我签，求求你，我愿意签。”
　　“不签也可，我愿认你为主，我愿将我的【本命魔魂】献给老爷你，日后心甘情愿受老爷驱使，只求老爷将那物取出。”
　　“老爷放过我吧，魔魂被异物寄生，我就失了成长性，以后如何为老爷排忧解难啊。”
　　“老爷你面临魔佛寺的家伙为难，奴愿意去帮老爷找来一头‘佛香魔’，此种魔头最擅与佛打交道，老爷只需将奴魔魂内的异物种到它魔魂内，什么危难都可解了啊。”
　　“老爷，我的大老爷啊……。”
　　这魔头一句话变个语气，到后面直接就以陶潜奴仆自居了。
　　可惜的是，陶潜并不信它。
　　听到后面直接动念便让其闭嘴，这才笑呵呵道：
　　“佛香魔我也听过，只是以我的境界唤不来罢了，不过不打紧，如今有你这替身魔，脱身把握已大了些。”
　　“时间尚有些许余裕，待我再炼几颗天魔化血丹，以刚刚那手段，再收服几头替身魔，亦或是空空魔，再来一两头星吒魔。”
　　“如此，应当是够用了。”
　　“你这魔躯颇为碍眼，先入此间等候吧。”
　　话音落下，陶潜直接掏出一个专门收容魔物的血葫芦，将替身魔装入。
　　而后便见他再度端坐秘窍灵台，怀抱道种，任凭异香弥漫至那自身交感的域外区域，却是又抛出了第二竿，只等鱼儿上钩了。

第一百零五章 乘黄山中藏凶人，魔罗旃檀慑神魂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　又是那秘窍灵台，怀抱道种的陶潜，正与一形态特殊的魔头交谈着。
　　他的身前，也照例飘荡着两样异物。
　　幽冥魔契居于左，天魔血丹位于右。
　　不过这回的魔头，却是显得可爱许多。
　　看起来是个人类童子模样，身着艳丽青衣，只下半截身躯还是雾气蒙蒙，一张童儿脸始终保持着一种愤怒神色，尤其那瞳孔赤红，让人不敢与之亲近。
　　此时这童子，双眸直勾勾盯着陶潜面前的“天魔化血丹”，哈喇子从嘴边滴答滴答流淌下来，又化作雾气消散。
　　听到陶潜的问题后，这童子拍了拍自己的胸膛，而后吹嘘道：
　　“你这人修，这回是唤对魔了。”
　　“别管什么魔罗，什么佛法，什么阵法，这些对我统统不管用。”
　　“你与我签了那魔契，届时我只消一起遁光，周天星辰随我而动，万里之遥不过吹口气的功夫便到了，就算是佛门那帮秃子吹嘘的神乎其神的【大自在心光遁法】，我看也是远远不如我这星吒魔遁。”
　　“所以你这人修也别磨叽了，快快将那魔契、魔丹拿来，小爷我签了吃了，届时保你无灾无难。”
　　“也好！”
　　对话刚结束，魔契魔丹便先后飘荡向这小小星吒魔。
　　不过这次让陶潜有些意外的是，这小魔头，竟是格外的实诚。
　　真的以自身魔念烙印签了那幽冥魔契，随后才欢天喜地将那颗品质极好的天魔化血丹吞入腹中。
　　这一幕，倒是让捏着魔契的陶潜有点不好意思了。
　　从最初的那头替身魔开始，之后陶潜依次收服第二头替身魔，以及一头空空魔，一头幻象魔，个个都狡诈无比，无一例外全都在签契时动了手脚。要么是制造幻象，要么是用虚假魔念。
　　眼前这头小小“星吒魔”，是第一头老老实实签契的域外天魔。
　　只是很可惜，陶潜可不打算履约，将自身神魂性命与一魔头绑定。
　　直接动念，以魂灵异样消了自己的烙印，随后将魔契收起。
　　下一刻抬起头，正好便与一双蕴着强烈怒火的赤红瞳孔对视在了一起。
　　显然，这头星吒魔发觉了天魔化血丹中的“尸孽虫”。
　　吞了丹药它是成长了些，但也由此彻底失去自由。
　　因为极度愤怒，这小小魔头身上青衣都开始无风自动，大量星光碎屑随着魔气一起迸射出来，若不是被陶潜禁锢在原地，只怕它已是起了遁光，要用那星吒魔遁直接撞死眼前这奸诈无耻的人族修士来。
　　正当陶潜打算好生与这星吒魔分说时，忽然这一刻。
　　整座乘黄坊市，突兀都是震颤了一下。
　　随后便见一层层肉眼可见的混沌光芒席卷坊市，立刻引发诸多愤怒惊呼声。
　　不过很快的，这些愤怒修士又看见欢喜阁设置在坊市内的防御兼禁制的阵法也同时打开来。
　　一道充满柔媚的声音，随着遍布坊市各处的异物，传遍坊市每一个角落。
　　“诸位，妾身花娘，乃是这乘黄坊市的小小管事。”
　　“适才笼罩此地的两座阵法是为了防止有祸事乱我坊市，未提前告知诸位，实是无奈之举，诸位见谅。”
　　“那位犯下香肉集惨案的道友，妾身刚刚才知晓阁下来了我乘黄坊市。”
　　“唉，妾身做这开门迎客的生意，本不该驱离任何一位客人。”
　　“只是上头有规矩，还请阁下体谅体谅花娘，先离了此地，解决了那通缉之事吧，妾身可保证阁下在坊市内无恙，只要出了坊市，天地之大，阁下尽可去得。”
　　任何人只要听到这声音，下意识就会生出心疼情绪来。
　　恨不得将那唤作“花娘”的女子搂在怀中，好生抚慰。
　　不过她的话，也在坊市内掀起了巨大波澜。
　　犯下香肉集惨案的修士！
　　这关键词，一瞬不知让多少修士惊骇侧目。
　　各种议论声顷刻凝成声浪，在坊市内各处回荡起来。
　　“香肉集？呕，是那个可怕凶人，祖师在上，我曾去香肉集看过，简直比无间炼狱还要恐怖的景象，那一层一层的妖魔血肉，被切成细细密密的肉糜，伴着血浆，铺在那数里集市之上，真个是比邪魔还要邪魔。”
　　“嘘，没听到么，这凶人如今就在这坊市内。”
　　“快逃啊，我可不想也被切成那样，我虽然异化入魔了一些，但我还有救，不该死在这里。”
　　“闭嘴，这里可是乘黄坊市，完全不是香肉集可以比的，那凶人就算再如何的狠戾，也不可能在这里大开杀戒。”
　　“这谁能说得准啊，香肉集那位朱无心老板还有着铁佛寺做靠山呢，不照样被屠了个精光。”
　　“诶你们说，这位道友究竟是正道还是邪魔啊？”
　　“这也是个谜团啊，说是正道吧，偏生那人使的是秘魔宗的剑诀，还会秘魔万化术这等诡异大神通，说是邪魔吧，他又从来不杀人，只对妖魔邪修下手，简直像个嫉恶如仇的剑侠中人。”
　　“嘘，安心看戏，那厮要完了，我听说铁佛山上派遣了一位大妖前来捉拿。”
　　身处静室中，陶潜打开禁法，任由外界诸多声浪涌入。
　　听着这些议论以及其中诸多邪修妖魔对自己的恐惧，倒是让陶潜忍不住想笑。
　　他修行入道也有些时日，始终都是默默无闻。
　　却不想遭三灾问心后，主动领受第一灾，以杀止杀，倒是无意间闯出了这般大的声名。
　　知晓这花娘根本不是正主，陶潜自是理也不理所谓的劝诫。
　　将那星吒魔收起后，陶潜又接连将小小岁、廉精儿也收入某一件可装活人的法器中，而后仍以狰狞“恶鬼之躯”直接出了静室，无比自然的融入到此刻坊市内乱糟糟的人潮之中。
　　并未相隔太久，只数个呼吸后。
　　自觉已经做足表面功夫的那劳什子花娘再未开口，只见那之前便笼罩坊市的混沌光辉蓦地愈加耀眼。
　　随后便听“轰隆”一声巨响，一道庞大身影自远处激射而来。
　　裹挟着磅礴妖魔气息，降临在这乘黄山天穹上，俯视着坊市内的妖魔人类。
　　此魔浑身污秽，阔鼻大眼，满嘴獠牙，还裹着一巨型襁褓。
　　它一降临，便发出极端刺耳的，由狂笑与啼哭混杂叠加着的声音。
　　这刹那，偌大一座乘黄坊市内所有目光都凝聚了过去，哪怕就算是瞎子聋子，也能立刻知晓这是一头极其可怕的妖魔，至少是蜕凡境。
　　事实上妖魔邪修群体中，认出它来历的太多了。
　　巨魔婴妖！
　　如今在南粤境内，也算有着不小声名的一头蜕凡大妖。
　　听命于艳尸菩萨座下，自认是菩萨属下魔童。
　　“哇……哈哈哈！”
　　“我早说过了花娘，别费口舌，让本座痛快将那厮捉拿回去就可以了，说不定还能留下些时间，让我两好生温存一二。”
　　这婴妖刚一现身，便直接调戏起坊市内许多妖魔修士的梦中道侣。
　　听那语气，显然是完全没有将那个制造了香肉集惨案的修士放在眼中。
　　也的确是如此，陶潜在多种推演神术中都显示出同一个结果：炼气境人修。
　　尽管这两日，陶潜展现出了许多特异之处，越杀越勇，在南粤妖魔邪修群体中闯出了好大威名，但这些都改变不了他只是个炼气境修士的事实。
　　而这巨魔婴妖，可是一尊货真价实的蜕凡境妖魔，而且修的还是婴魔根本法，别看其在萧真人手中被摆弄的毫无反抗之力，可面对其他修士，它绝对强横到不讲道理。
　　此刻，巨魔婴妖直接坐在那禁法大阵上，臃肿肥手拍打着身下混沌光辉。
　　又见它一只手在那满是污垢的怀中掏摸，同时用轻蔑目光看着坊市，嘲讽道：
　　“那个炼了秘魔宗法门的小崽子，能劳烦本座亲自来捉拿你，是你莫大的福分机缘。”
　　“待会我拿你时，不要反抗，虽然菩萨说要活口，想试着度你入魔，但本座一向手重，你要是反抗了那么一下下，我就打死你哦。”
　　“不过你可以试试逃跑，这座五行颠倒阵法也没多了不起，你学了秘魔舍身剑，学了秘魔万化术，说不定你也学了秘魔遁法呢，要逃出去应该也简单。”
　　“你逃呢，我就追。”
　　“嘿嘿，好玩。”
　　“你要是不逃，想躲在这帮废物垃圾中和我玩捉迷藏也可以，就是别怪我作弊哦。”
　　“菩萨给我的好宝贝呢，我放哪儿来着……诶，找到了。”
　　无意间捅了坊市所有人一刀的婴妖，那丑陋之极的脸上忽然露出孩童般的灿烂笑容。
　　只是真孩童这么笑会很动人，它这么笑，只让坊市内不管是妖魔还是邪修术士，都产生一种呕吐冲动。
　　不过即刻的，所有人的目光都被这婴妖手中那物事吸引去了。
　　那赫然是一枚小巧玲珑，无比精美华丽，并散发出极其强烈异常气息的香炉。
　　婴妖托着这香炉，咧着嘴大笑，还未动手，便先向坊市内所有人显摆道：
　　“这可是菩萨赐我的好宝贝，唤作【魔罗旃檀慑神香炉】，常年为菩萨点香用的，它真的又好玩又神奇又危险。”
　　“那个小崽子，千万别立刻就被抓住了哦，那样可就很无聊了。”
　　这婴妖自顾自的撒泼，卖弄着它那无法无天的性子。
　　话一说完，突兀拿走了那香炉盖子，而后往里吹了口气。
　　下一刻，震撼整个坊市的画面诞生：
　　倏忽间，只见漫天异香浓郁的云雾烟霞没有任何征兆便从那香炉内汹涌而出，随后便见万丈佛光映照天穹，佛音禅唱自行响彻。
　　好端端一座乘黄山，直接被渲染成了香火鼎盛的佛寺山门。
　　造成这一切的，仅仅是那枚小小的香炉罢了。
　　乘黄坊市内，也藏着不少修为境界不低的修士妖魔，甚至蜕凡境也不止一位。
　　但这一刻，所有人听着那蕴着异常伟力的佛音禅唱，面对那遮蔽天穹，如烟似霞的旃檀香云时，都失去了反抗之力。
　　神魂，直接被定格。
　　所有人眼睁睁看着香云缭绕而来，一丝一缕好似有着生命，或是在一道意志的牵引控制下，直接向着人群中一道身影缠绕而来。
　　那身影，赫然是一头狰狞恶鬼，左右双肩还各蹲着一只小鬼。
　　随着那烟霞缠绕，这恶鬼立刻显化出本体，竟是一个作赶尸道人打扮，还带着两只小僵尸的人族修士，直接被烟霞拖拽着往那香炉内而去。
　　见此一幕，包括那婴妖在内。
　　不知多少人都是露出失望之色，之前被吹嘘的有多强大，威名有多凶，如今却连反抗一下都做不到？
　　天穹上，巨魔婴妖的感叹传来：
　　“就这？”
　　“虽然菩萨这法宝很强大，但你这小魔崽子好歹也得了秘魔宗部分传承，这般废物无能的么？”
　　“失望，真令我好生失望啊。”

第一百零六章 替身魔头欺旃檀，毒舌灵音激婴妖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　乘黄山，大坊市，数千妖魔邪修一道见证了一场极端无聊的捉拿戏码。
　　现在谁都知晓那唤作“魔罗旃檀慑神香炉”的物事，是一件好法宝，至少真器级别的宝物。
　　只气息一吐，便可生漫天旃檀香云。
　　可摄神魂，捉拿生灵。
　　那曾犯下香肉集惨案，屠戮大量妖魔的剑修，连反抗一下都做不到。
　　好似个泥塑般，被烟霞裹卷捆缚着，拖入香炉。
　　随后便见那婴妖叹了口气，将精美香炉往怀中一揣，将一套颠倒五行阵旗给收了。
　　背着双手，一副寂寞无敌的模样离了这乘黄坊市，慢悠悠往铁佛寺而去。
　　它仿佛能想象出来，自己身后那诸多妖魔邪修，一脸“敬仰”看着自己离去的背影。
　　人族有虚荣心！
　　它这由人族异化堕落成的妖魔，加之婴魔根本法的副作用，虚荣更甚。
　　巨魔婴妖一走，只听哗啦一下，坊市从死寂恢复正常，而后变得更加热闹，所有人都开始议论那巨魔婴妖，开始议论那出自艳尸菩萨的神妙法宝。
　　倒是在这之前凶名赫赫的那个“狠人剑修”，声威一落千丈。
　　吹嘘的那般狠辣凶残，炼气境却能屠光肉集市，连筑基境的猪魔也一并斩了，传说还挖了人家的一颗猪心尝尝咸淡。
　　这巨魔婴妖一来，连个厮杀场面也无，法宝祭出就被捉拿了去。
　　委实是让人失望，是以此时再有谈及，也多是贬低。
　　在这般气氛中，谁也没有注意到，某一座酒楼内，忽而走入一个寒酸老道人，左右各跟着一个粉雕玉琢小道童。
　　听着楼内诸妖魔邪修的议论，又是要了一个供以短暂修行的静室。
　　踏入静室刹那，老道人身子便晃了晃，显现出陶潜的本体来。
　　一边盘坐下来即刻就要入定钓魔炼丹，一边则是嘀咕道：“替身魔哄骗不了太久，说不定那丑婴半途就会发觉，尽快再多控制几个魔头，也好应付这尊蜕凡大妖丢面皮之后的发狂搜索。”
　　“仔细算算，离我彻底豁免推演之术，也没多少时间了。”
　　“且让那丑婴再猖狂片刻，待我没了顾忌，哼。”
　　话音落下，陶潜已然又是重复那过程去了。
　　时间，也果然并未过去太久。
　　约莫一盏茶后，仍旧是这乘黄坊市，比之前要浩大得多的动静毫无预兆的发生。
　　大量五行阵旗隔空落将下来，瞬间便再次将乘黄山笼罩，翻涌的颠倒五行之力直接让这区域内任何遁法都难以施放，甚至连飞掠腾跳之术也会受到巨大限制。
　　若有修士妖魔想离开，那就只能靠纯粹的肉身之力了。
　　不等陷入懵逼的妖魔修士们说话，那巨魔婴妖竟是去而复返，好似一颗陨星般，远远砸了过来。
　　尚在半空，它那充斥着愤怒、煞气和凝成实质的杀意便先一步汹涌而来。
　　它张开满是獠牙的嘴，嘶吼着道：
　　“卑鄙无耻的魔崽子，你给我滚出来。”
　　“你竟敢……你怎么敢哄骗本座。”
　　“我要杀了你，我一定要将你撕成碎片，将你挫骨扬灰。”
　　“啊啊啊！”
　　伴随着这些嘶吼，所有人便看到这婴妖那肥硕手中，竟捏着一只状若蛇，环缠灰蒙蒙古镜的域外魔头。
　　婴妖此刻就真个好似发狂的婴儿般，捏着那魔头强行摁在那些混沌光辉表层来回摩擦，无比暴躁的跳来跳去，恐怖的妖魔气如同潮水般，一次又一次的扫荡着整个乘黄坊市。
　　原本有着好景致的乘黄山，不多时就被毁得处处坑洼，遍体鳞伤。
　　可即便如此，欢喜阁也无人出来阻止这暴怒的婴妖。
　　现在谁都知晓了，这头蜕凡妖魔，被那狡诈剑修给耍了。
　　菩萨赐予的香炉法宝捉拿去的，并不是那剑修本体，而是一头“替身魔”。
　　也亏得这婴妖，之前还摆出一副寂寞无敌的模样。
　　如今真相揭开来，所有人都替它感觉到了脸疼。
　　面皮，丢大发了。
　　骤然知悉原委的坊市内众妖魔修士们，此刻都竭力避免与巨魔婴妖对视。
　　只要不蠢，都知道一头极其虚荣但又丢了面皮的蜕凡妖魔，暴怒发泄起来是不需要理由的。
　　很可能你只是一个无辜的路人，却因为在此时看了它一眼，就给了它将你锤死的借口。
　　你若辩解说“我没有嘲笑你”，说不得连魂灵都会被它抽出来磨灭了去。
　　这般氛围，巨魔婴妖自己也可感觉出来。
　　发泄了足足半炷香时间，婴妖才冷静下来，将手中奄奄一息的替身魔直接捏爆。
　　旋即，再度站在那乘黄山天穹上，一双狠毒残忍的眼眸盯着坊市内的众多修士和妖魔们，它吐出的第一句话，差点让整个坊市直接暴起。
　　“真想找菩萨要了那【百妖胎藏炼血大阵】来，将你们都炼了啊。”
　　“可惜，菩萨多半不给。”
　　若没有后半句，此刻婴妖见到的，大概是数千妖魔修士分散逃跑的画面。
　　不过谁都听得出来，第一句就是这厮的真心话，只是那艳尸菩萨多半不会任由这无法无天的婴妖胡闹。
　　叹息过后，婴妖赌气似的又取出那香炉，直接掀开顶盖，一口气息吹了上去。
　　“轰隆！”
　　再次，万丈佛光，佛音禅唱，还有遮天蔽日般，如烟似霞的旃檀香云，笼罩而来。
　　那一丝一缕的烟霞径直缠绕向坊市内一道身影，这次却是个寒酸老道人，身侧跟着两个道童，仍旧是毫无反抗，只是假模假样的在那烟霞捆缚时稍微挣扎了几下，换了个稍舒服的姿势罢了。
　　不等入那香炉，就被婴妖那臃肿巨手抓了过去。
　　伴随着“嘭”的一声，魔雾涌动，竟是又显出一头替身魔来。
　　这一回，便是坊市内这数千修士妖魔也纷纷陷入无言之中，众人都忍不住替这婴妖感到棘手了。
　　“那凶残人修虽只有炼气境，但却修了秘魔万化术这等最顶级的变化神通，纵然是道佛大宗也得有准备才可识破，区区一头巨魔婴妖的确是奈何不得。”
　　“好不容易有那旃檀香炉法宝相助，谁成想，那修士还能唤来替身魔这等稀罕魔头。”
　　“这可如何是好？”
　　众人代入婴妖视角后替它发愁，婴妖却觉坊市内众人都在嘲笑它。
　　当然，这么想也没错，此刻不管是妖魔还是邪修，心底都是疯狂嘲笑着婴妖。
　　它若是修了道门读心术，或是佛门他心通，现在就能听到那排山倒海的笑声。
　　闷响中，那头新鲜出炉的替身魔被捏爆。
　　巨魔婴妖咬着一嘴獠牙，仿佛要被气炸，同时也抓挠着自己满是污垢的躯体，发狠道：“魔崽子，我们接着来，我倒要看看，你能唤来多少替身魔？”
　　话音还未落下，又是一口气息吹出。
　　漫天旃檀香云又是席卷乘黄山，菩萨法宝名不虚传，仍旧捉拿到了目标，只可惜……。
　　“嘭，再来！”
　　接下来的时间内，乘黄坊市内的众修士们都觉开了眼界，涨了见识。
　　在别处稀罕难得的替身魔，这里却是一头接着一头的冒出来，不知不觉中已死了足足四头替身魔。
　　可即便如此，那个恐怖凶残的人族剑修，也始终没有露出真面目。
　　此时此刻，已经无人再敢贬低那家伙了。
　　不管是炼气境也好，筑基境也罢，乘黄山上诸魔诸修，内心深处对于那个将香肉集屠光的人族剑修只有一种敬畏。
　　因为在过去的一炷香中，回荡在天穹上的，除了巨魔婴妖的无能狂怒和嘶吼外。
　　更多的，正是那神秘又凶残的人族剑修借“替身魔”之口，不断吐出的一句句嘲讽。
　　“就这般手段么？不是言称自己手重，要打死我么，怎你一头蜕凡妖魔，神通手段却如此贫乏，连我真容你都见不到，要如何打死我啊？”
　　“你自号巨魔婴妖，想必修的是婴宗法门吧，只是不知道你怎么修的，我看婴宗之人个个都是俊俏非凡，亲和自然，你怎个把自己修成这般丑陋模样，可曾照过镜子？”
　　“说起你这张丑脸，我倒是听过一个传闻，你自称是艳尸菩萨座下童子，可我怎么听说你被那菩萨给拒了啊，菩萨怎么说来着，哦对，你长得丑，想得却是美极了，艳尸菩萨还真是人美心毒啊，大庭广众的，也不知照顾照顾你这丑婴的面皮。”
　　“啊，我还记得，当初婴宗萧真人征伐铁佛山时，你正好就是守阵的，结果被萧真人随意摆弄，小小一枚拨浪鼓，就差点要了你的命。”
　　“如此看来，丑婴儿你的确是什么事都做不好，我若是你啊，趁早自我了账，哪容得自己一次次的大丢脸皮啊。”
　　随着这一句句毒蛇般的话，不断在乘黄山回荡。
　　坊市内许多妖魔修士，头颅都是愈加低垂，内心深处纷纷狂吼着不要再说了。
　　所有人都已经不敢去看那巨魔婴妖了，连偷瞧一眼都不敢。
　　仿佛那里，根本不止是一头蜕凡妖魔。
　　而是一座彻底炸裂，喷涌爆发，将地火毒焰洒落大地的巨型火山。
　　巨魔婴妖！
　　它，已经被刺激得快要陷入疯癫状态了。
　　有些对于“异化”、“堕落”气息感知极为敏锐的修士，此刻面色都开始剧变。

第一百零七章 休道此子无神通，枭首婴妖遁万里
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这世间为何妖魔不绝，怪异不止。
　　缘由之一，便是人族自己。
　　所有修行者，道家也好，佛门也罢，旁门左道也一样，不论走的哪一种途径，其实都算是妖魔异类的后备军。
　　只要修炼出了岔子，即刻就变成妖魔邪修术士。
　　若再接着异化、堕落，那就要直接变成无理智的疯狂怪物，彻彻底底的没救了。
　　就像陶潜初入道时，在那寻仙码头所见的洪黑虎，在那场厮杀之前他虽然修《血河书》也出岔子，但好歹算是个邪修，直至被自己亲生儿子背刺，直接异化成了一头毫无自我的血兽恶畜。
　　如今这正暴怒不已，威压乘黄山的蜕凡境大妖，也正面临同样的局面。
　　陶潜借替身魔之口吐出的那些言语，还用上了九真灵音这般对神魂有着巨大杀伤力的神通，是以一字一字完全化作了兵刃，刺激着巨魔婴妖那本就不怎么强大的神魂心灵。
　　渐渐的，它开始绷不住了。
　　从它体内涌出的妖魔气息，也开始变得狂暴癫狂。
　　坊市内，许多修士和异类都感知到了不妙。
　　其中几位性子急躁的，不愿再多等片刻，快速抬起头看过婴妖状态后，纷纷都是大声惊呼，而后直接以肉身开始四散奔逃。
　　“快，此地要糟，速离。”
　　“婴妖要疯了，快逃！”
　　“完蛋了，这婴妖即将堕落，一头异化的蜕凡境妖魔，我们会被波及的。”
　　“再晚一点，全都要死。”
　　尽管有不少修士、妖魔和异类，都很机灵。
　　察觉到巨魔婴妖状态不对立刻就逃，可惜的是，还是来不及了。
　　伴随着一道巨响，真正的巨物落地了。
　　整座乘黄山，刹那被一巨物粉碎了半数，剩余区域则被那巨物的影子所笼罩。
　　这巨物，正是婴妖。
　　包括藏于暗处的始作俑者陶潜在内，所有人在这一刻都清晰看见了。
　　原本只能说比成年人类稍微大些的巨魔婴妖，它那丑陋、恶臭的身躯正以肉眼可见的速度疯涨着，大量臃肿、污秽的血肉也不知从何处来，不断的涌出。
　　同时它躯体表面又长出一颗颗巨型肉瘤来，并伴随着“嘭嘭嘭”的动静，肉瘤破碎，一条条臃肿手臂从它的背部、肋下伸出。
　　猩红血气与乌黑臭气混杂一起，竟形成一团磅礴云雾，完全缠绕着这头巨婴。
　　它正在异化，正在堕落。
　　它身上披着的襁褓明显为某种法宝，即便它都暴涨到如山岳般大，竟仍旧能裹卷着它。
　　艳丽襁褓内，婴妖发出哭泣，与嚎叫声。
　　“哇！啊啊啊……杀杀杀！”
　　“吃吃吃！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　它开始捶打阵法，捶打乘黄山，在山上打滚，并不时抓起人或是建筑，或是旁的什么，直接往满是獠牙的血盆大口中塞入，大肆咀嚼。
　　如果它是个正常婴儿，自是没什么要紧。
　　可如今的巨魔婴妖，体型完全符合它这称号，偌大一座乘黄山根本经不起它的折腾，眨眼间已有至少数十个顾客遭了殃。
　　偏生异化后的婴妖极度挑食，咬上一口便又不吃了，于是被腰斩的客人尸体也被扔的到处都是。
　　这一幕发生，欢喜阁终于是坐不住。
　　直接放开禁法阵法，让坊市内一众妖魔邪修异类好逃命去也。
　　同时欢喜宝阁内骤然飞出数十道身影，并同时动用各类钟、鼓、铃、琴等等形制的法宝，驱散陶潜放出的灵音，还点燃了大量静神香，试图帮助巨魔婴妖冷静下来。
　　刹那那上空已是烟雾缭绕、仙音阵阵。
　　诸般举措，也的确有了效果。
　　婴妖那一双因为异化堕落而变得巨大无比且赤红的眼眸，渐渐恢复些许清醒。
　　意识到自身处境，婴妖眼眸里立刻也是浮现出惊慌恐惧之色。
　　它虽然是完全的邪修妖魔，放纵心性，无法无天，但它却也不打算直接异化成没有自我，只有疯狂的魔物。
　　须知这类“生灵”都是没有任何好下场的。
　　在正道世界，会被诛杀，然后剥皮拆骨，将有用的部位拿来炼法炼宝。
　　而在妖魔邪修这里更惨，除了会被诛杀外，还会被烤了吃掉，有用的部位同样会被拿去炼法炼宝，可说是一丁点浪费也不会有。
　　一念及此，婴妖也立刻有了动作。
　　那些污秽巨手不再捶打坊市，而是挣扎着违背魔性，不管不顾的刺穿己身躯体，从臃肿血肉内硬生生挖出各种虫豸、肉瘤、血肠之类的“异化魔物”和“诡异病灶”来，随后嘭嘭嘭丢出来，肆意污染着周遭区域。
　　这动作有些效果，但仍不够。
　　是以婴妖又控制着一条污秽手掌伸入襁褓中开始奋力掏摸，很快，竟是掏出了一个形制像极棺材的猩红剑匣。
　　婴妖动念施法，将那厚重“棺材盖”似的匣门掀开。
　　下一刻，一股股让暗处正准备着什么的陶潜也心惊不已的恐怖剑意冲霄而起，随后便见一柄接着一柄猩红巨剑从那棺材内飞出，在“嗤嗤嗤”的声响中，所有巨剑都刺入了巨魔婴妖体内。
　　乘黄山也被这婴妖所累，被那些巨剑捅成个刺猬。
　　方圆百里，每个角落都响彻婴妖那痛苦之极的嚎叫。
　　不过让人惊异的是，哀嚎中，它身上那些异化堕落迹象竟真的开始消减。
　　可就在此时，变故再生。
　　伴随着一道唿哨声，整座乘黄山内，倏然涌出无穷尽的玄阴无形剑气，好磅礴大雨般朝着正被自己法宝穿刺在山上的婴妖斩去。
　　旁人见此，都是暗道：那剑修果然狠辣，竟想以炼气境修为袭杀一尊蜕凡大妖？不过这剑阵也果然如传说中的那样恐怖，那婴妖躯体庞大，真要是挨实在了，也不知能切出多少斤的臊子来？
　　见得玄阴无形剑阵的恐怖威势，坊市内修士都欲避开。
　　可谁料那好不容易恢复清醒的婴妖却突兀大笑起来，完全不避，一条条污秽巨手蓦地捶打虚空，只听“咔嚓”一声，所谓的剑阵竟好似幻影般破碎，一头如烟似雾，遍体生眼的魔头被婴妖硬生生抓了出来。
　　“哈哈哈，幻象魔？你这魔崽子终于黔驴技穷，手段用尽了。”
　　“竟敢激我神魂，致我堕化，待会将你刨出来，必要嚼碎了你。”
　　怒吼中，婴妖又将那魔罗旃檀慑神香炉唤出，一口气吹了上去。
　　刹那又是佛音梵唱，旃檀香云延绵环绕，很快就从破碎乘黄山内抓出了一个人族修士，以及两头怪模怪样的小小山精来。
　　那修士身量普通，长相平凡，只一双眼眸锐利如鹰隼，体内更溢出恐怖剑意。
　　不知为何，见得这修士，包括婴妖在内所有人都不由自主生出一道念头来：“抓到了，这般模样，该是正主。”
　　由此，婴妖最是得意。
　　风声呼啸中，却见它探出一条巨型手臂，竟是半途便将那剑修连同两个可爱小山精都接了过去，紧紧捏着而后往它那血盆大口中一扔，就好像是啃噬三颗糖豆般，獠牙合拢大肆咀嚼起来。
　　可这一咬，便只听“嘭”的一声，魔雾萦绕中，一头满脸无辜的替身魔显现出来，卡在婴妖的齿缝间，欲哭无泪的看着自己那乱七八糟的魔躯。
　　不等婴妖再度发怒，这次，真正的惊变发生了。
　　一道淡淡声音，毫无征兆响彻破碎且混乱的乘黄坊市。
　　“时辰到了！”
　　“原本我打算就此离去便罢，毕竟我这小小身板还真奈何不得一头能施放诡异婴魔遁法的蜕凡境大妖。”
　　“可你这丑婴竟主动躺上砧板，束缚己身，还用这法剑将自己穿刺了个彻底，我若不趁机赏你一剑，哪里对得起你这一番辛苦折腾？”
　　在这数句话响起来之前。
　　巨魔婴妖脖颈处，忽然一道模糊身影从“虚空”中探出，在由虚转实的刹那，一颗百炼剑丸蓦地跃出。
　　在陶潜体内已达足足“三百六十道”灵宝仙灵气的驱使下，这颗剑丸猛地延伸出一道即便相隔百里也可清晰见到的粗壮剑芒，仿佛要将整个大地都斩开般，在轰隆隆巨响中，在谁也无法反应过来的刹那中，斩过了那巨魔婴妖的脖颈。
　　远远看去，赫然是一幅极端诡异的画面：一头山岳似的臃肿婴魔浑身插满了血剑，躺在乘黄山上，随后就见通天彻地般的剑芒气柱划过脖颈，伴随着洪水般的鲜血奔涌，那极丑极丑的一颗头颅直接被切了下来。
　　乘黄山坊市，以及周遭，正奋力逃遁的众多修士妖魔。
　　此时此刻，俱都愣住了。
　　他们眼睁睁的看着从婴妖体内喷涌出的血河，冲刷裹卷着一颗巨型丑婴头颅，往乘黄山下汹涌而去。
　　这骇人景象中，一道笑声响彻。
　　“自香肉集而起，于欢喜坊而终。”
　　“斩遍群魔，枭首婴妖。”
　　“痛快，真个是太痛快了，哈哈哈……。”
　　听着这畅快笑声，众人又见那身影模糊的剑修随手掏出个葫芦，抖出一个青衣童子般的魔头来。
　　尽管那魔头满脸的不情愿，但仍旧化作星光碎屑裹了那人族剑修的身子。
　　此时明明是白日，可众人都知晓眼前并不是错觉。
　　周天星辰好似都微微一颤，肉眼可见的璀璨星光倏忽爆起，划过大地，竟是瞬间遁往不知何处去了。

第一百零八章 梅岭山前元阳宗，魑魅魍魉说万岁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　呜呜呜！伴随着这汽笛声，一辆伤痕累累，唤作“元阳号”，外形好似怪物般的蒸汽火车，往天穹喷吐浓烟的同时，也拖拽着足足三十节车厢，缓缓停靠在了阳县站内。
　　火车靠站时，可清晰看到除了前头几节载着达官贵人的车厢空间充足外，剩余二十几多节车厢内，全都满满当当站满坐满了人。
　　从穿着打扮也可知这车上乘客之复杂，有穿老布夹袍子外加布袜布鞋的老者，穿棉袍的小商人，穿貂皮的富户，穿新式校服的男女学生，穿西装的留学生，穿劲装的江湖人士……更多的，却是穿单衣的普通百姓。
　　车门一开，所有人都迫不及待的下车，心有余悸看着处处都是伤口的车厢，而后纷纷向天空中那十几位御空而行的修行者鞠躬拜谢，许多人更是喜极而泣，拖家带口狂奔向阳县城内。
　　尾部一节车厢打开，下来的却都是些较为特殊的乘客，每一位都散发着异常气息，显然全都是修行者。
　　空中一位穿着火红道袍的中年修士落下，对着这些散修道：
　　“诸位一路上出手相助，贫道代我元阳宗深表谢意，如今天下大变，若诸位中有愿意成为我元阳宗客卿的道友，可现在便随我去面见宗主大人。”
　　这中年道士一身筑基境修为，高过场中所有散修，他这一说，众修纷纷也都是立刻回应。
　　“正合我意，如今时局太乱，若元阳宗愿意收留，在下便厚颜受了。”
　　“元阳宗高义，竟愿付出大代价，从那霸占巨鹿城的妖魔手中赎回百姓，只此一点，便值得我加入，只是希望前辈莫要嫌弃我这引气境修为太弱。”
　　“唉，如今周遭数省的妖魔都涌入南粤，大半地界沦陷，好在省城仍存，也有阳县、雷城、火神市、青牙城等等被大宗大派庇护的地方不受妖魔侵扰，人族尚有喘息之机。”
　　“也不止，还有顾志常、郑武夫这些志士修士率领的反抗军，至少夺回了东南区域十几个市县，加上一些心怀正义的人族修士也都站出来了，如那屠了香肉集，斩了铁佛寺巨魔婴妖的神秘剑修，人族大有希望。”
　　“那剑修我也听过，据说是得了秘魔宗部分传承的凶人，不过只炼气境修为而已，也做不了太多，被他斩了头颅的那巨魔婴妖也没死，剑修刚走，婴妖就直接异化成了凶残婴魔，将那乘黄坊市剩余的邪魔修士屠了个干净。”
　　“屠的好，现今谁不知晓欢喜阁已经投靠了妖神军，我辈正道修士早不去欢喜坊了。”
　　“变故发生太快，如今祖神禁法长生结界失效的消息轰传天下，非但平素藏着的妖魔全都冒出来了，人族异化成的妖魔、异类数量也同样在暴涨，听闻某个小派因为修行出岔子，直接一夜之间上百修士同时异化堕落成了妖魔，将山下城镇屠了干净……乱世啊，黑暗乱世已经来了啊。”
　　“多谢前辈的好意了，只是在下打算离开南粤，往他处避难去，听闻外省比这里的状况好太多。”
　　“谁说不是呢，也不知道朝廷和季羡仙在做什么？那数十万镇妖军呢，听闻一旦起阵，可以瞬间杀了【洞玄境】强者，便是极乐境修士，也可打成重伤，为何还不开拔平乱？”
　　这些声音中，有人接受了元阳宗招揽，也有不少散修没接受。
　　其中便有一个明显是修了左道法门《天工傀儡经》的年轻修士，背着、牵着几个形制怪异的傀儡，拒绝招揽后，一言不发入了这座正在扩建中唤作“阳县”的城内。
　　不消说，这披着黑袍，神秘兮兮的傀儡修士，正是陶潜所化。
　　其中一个伏在他背上的大头娃娃傀儡，是小小岁。
　　亦步亦趋跟在他身侧的，足有一人高的青铜傀儡，自然便是廉精儿所化。
　　陶潜这般遮掩，自然是因为过去两日他那一桩桩彪悍战绩带来的影响。
　　尤其是不久前他一剑枭首巨魔婴妖，尽管只有区区炼气境修为，但在南粤境内的声名属实是不小。
　　毕竟接连死在他手中的妖魔邪修数量，实在是太过爆炸，且其中不乏比他境界高的。
　　当然，那“巨魔婴妖”不算。
　　毕竟是一尊蜕凡境大妖，只是斩去头颅，根本杀不了它。
　　被枭首过，婴妖也的确没死，只是直接异化成了极度凶残、狂暴，毫无理性自我的真正魔物。
　　一头比山岳还要大的婴魔！
　　欢喜阁的一大投资乘黄坊市直接被毁去便罢了，当日在其中的妖魔邪修，也被婴魔啃噬了五六成之多，可谓死伤惨重。
　　听闻后续有人去看，那漫山遍野，躺满了一截一截，乱七八糟的尸体。
　　好在婴魔也没能肆虐太久，很快被那艳尸菩萨派人前来施法捆缚，带回那铁佛山去了。
　　这结果，其实也正是陶潜的目的。
　　他早知晓自己一剑杀不了婴妖，但却可以成为压倒它的最后一根稻草，逼迫它直接异化堕落。
　　那下场可是比直接殒命更加凄惨，好端端一尊蜕凡大妖，道途彻底无望，说不得回了铁佛寺还会被剥皮拆骨，身家性命都作资粮成全了其他妖魔。
　　“可惜时间太紧，我也无法保证自己能在那婴妖化婴魔之前，从那诡异襁褓里将好东西挑拣出来，唯一能取走的魔罗旃檀慑神香炉又不敢取，浪费了一桩大好处。”
　　“不过这两日我得的好处已足够多，还是莫要贪心了。”
　　这念头落下时，陶潜不由回想了一下这两日的诸多收获：
　　芥子符种内大量的异物法宝，各式修行资粮。
　　书册上无法获得的厮杀、斗法经验。
　　自炼气境初阶，晋至中阶，得了“甘霖术”、“祥云术”、“清风术”等七八种新神通手段，体内灵宝仙灵气从最初的九十九道，中间的一百六十八道，后续又暴增至三百六十道之多。
　　若循规蹈矩来修炼的话，要得这些，必要耗费不少时间。
　　但陶潜，竟是缩短在了两日内。
　　当然这一切的缘由，还是那问心三灾。
　　“如今，第一灾已过。”
　　“这意味着只要能到灵宝山门，我陶潜必可拜入。”
　　一念及此，陶潜嘴角也是不由自主露出笑意。
　　随后，很是轻松的看向面前。
　　惊奇发现，不管是他这样怪模怪样的修士，还是那些从外县来的惊惧百姓，竟都很容易就被接纳了。
　　本地县民百姓无人排斥他们这些外来者，连个惊讶诧异的眼神都没有，更多的是一道道欢迎目光。
　　一路行来，直至到达这南粤边境处，陶潜见过不少恐怖又荒诞的画面。
　　妖魔食人亦或是地上妖国等等，都已是寻常之事。
　　这种繁华盛景，才是真正的稀罕少见。
　　不过他搭乘了那辆元阳号，在火车上已经了解过始末，知悉这样的景象应该会越来越多。
　　妖神军虽然将南粤搅了个稀巴烂，但南粤毕竟是南方最大的身份之一，境内除了“万婴宗”外，大大小小的修行势力并不少。
　　这些门派势力一直在等天朝官方出手，只是季羡仙始终按兵不动。
　　为保基业，加上也都知晓【祖神禁法】失效，这些大大小小的势力也便没了任何顾忌，纷纷开始入世干预。
　　那些饱受妖魔侵扰的市县，在这等生死时刻也只好托庇于这些修行宗门。
　　阳县，南粤边境一县，也是进入梅岭前必经的繁华大县。
　　元阳宗，居于本地的一个修行门派，虽不入道门十二大派，也远远无法与万婴宗相比。
　　但宗内修士也达数百人，修的乃是纯正道门大册《元阳真火经》，传闻创派祖师乃是纯阳宗的前几代天才真修弟子。
　　前些时日，阳县三十万百姓连同一县衙的人，都赞同将阳县主宰权交予元阳宗。
　　因了此，才有眼前这热闹繁华之景。
　　不过陶潜的目的地，却不是这里，而是阳县城外，那延绵巍峨，直通南粤境外两个大省，唤作“梅岭”的地界。
　　当日他逼迫那头星吒魔起遁光，以极潇洒姿态逃离乘黄山。
　　但很可惜，要么那小魔头说自己的遁法超越“大自在心光遁”是在吹嘘，要么就是它太幼弱，没有那种一念遁出万里的本事，更别说直接无视沿途各种魔阵、禁法了。
　　加上陶潜也发现，设置障碍的不止是妖魔，连南粤官方也在一些关键区域设置了阻碍遁法的阵势。
　　陶潜区区一个炼气境修士，自是没有那种大闹的本事。
　　只得又按照之前选好的路线，乖乖逃到了这边境处。
　　唯一的安慰：度过第一灾后，陶潜可说是顺风顺水，修为时时刻刻都在增长，也未曾遇上任何危险。
　　“出了这阳县，沿着梅岭上的古道，便可直接进入南粤隔壁的福闽省，这大省听闻虽也混乱，但局势却是比南粤要好不少，应当可无恙渡过，往那蓬莱海去。”
　　“那些个妖魔设置魔阵禁法尚可理解，也不知季羡仙到底想做什么，也跟着限制……”
　　陶潜一边思索，一边带着两个小家伙就要穿过阳县主街离城。
　　可也就在这个时候，他的耳边忽然传来了几道，在他听来很是刺耳的话语。
　　源头，却是五六个搭建木棚向百姓县民售卖灵丹灵符的不入流修士。
　　这些修士一边低价售卖丹符，一边唾沫横飞的宣传道：
　　“父老乡亲们，都别担心那些个妖魔了。”
　　“我们是从省城来的，告诉你们一个震撼好消息。”
　　“我们的南粤总督季大人已得了朝廷谕旨，全权统领南粤省，即日就要发兵平叛。”
　　“八十万镇妖军，马上就要将那些乌烟瘴气的妖魔鬼怪全都扫平镇杀。”
　　“在那之前，季大人还派我们这些人前往各处，以最低价格售卖这些效果非凡的灵丹灵符，务必让所有百姓都免受妖魔气息污染。”
　　“季大人，就是我们南粤的大救星啊。”
　　“季大人万岁！季大人万岁！季大人万岁！”

第一百零九章 女儿宫人传机缘，寿星过境增寿元
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　阳县主街，人潮如织。
　　陶潜作那“傀儡师”打扮，看了听了片刻那几个不入流修士的吹嘘后，也未做什么，只是面无表情的过去。
　　这些修士来自哪里，他们吹嘘季羡仙是为了什么，陶潜心知肚明，是以也清楚这般景象必是遍布整个南粤，谁又能阻止呢？大势在他啊。
　　闪念间，陶潜未在阳县多加停留，很快便领着两个小家伙到了城外。
　　感知到中间区域并无阵法禁制后，直接施放小先天元婴遁法。
　　数个呼吸后，欲入梅岭踏足那古道必经的第一座山峰上，某处隐秘山坳，随着淡淡婴香散溢，背着、牵着不少傀儡的陶潜现身出来。
　　瞅了瞅周遭环境，辨了辨方位，径直往左侧小径走去。
　　不多时，陶潜眼前豁然开朗，却见一条宽阔、延绵的山径古道直接显现出来。
　　这古道多由青砖、石板铺成，除了处处可见的岁月侵蚀后的斑驳痕迹外，在细节处更可见不少火烧、刀斧之痕，显然这条绵延山道历经了不少时光岁月，称是古道，可说是极为贴切。
　　从阳县路过时，陶潜倒是听过这条“梅岭古道”的诞生缘由，据说是千年前长生天朝一位大官奉诏来此劈山开道，过程中还发生了邪祟之事，是那大官的一位妾室主动牺牲才换得此道得成。
　　久远之事不可追，陶潜此刻站在道旁往极远处看去，却见以这梅岭初峰为起始点，古道延绵数座山峰，且就在那第四座山峰之上存在着一尊大若牌坊的古老界碑，以及巍峨城门似的肃然关卡。
　　那里，显然就是过境处。
　　明面上是只针对凡人过境的关卡，可落入陶潜眸中却远远不止。
　　脑海中迸发出的强烈悸动感提醒着陶潜，前方南粤边境处竟是存在着一个极其庞大的隐蔽阵势。
　　只是未能触摸到阵眼、阵旗一类的物事，陶潜也无法知悉那阵势具体为何，效用又是什么？
　　“原想直接起遁进入福闽，现在看来仍是不行，只得按照常规之法过境了。”
　　嘀咕一句后，陶潜目光随即落在山道上。
　　如今已是入夜，清冷月华照耀此山，按说该正是寂静安宁的时候。
　　可这里，却并不是。
　　陶潜这黑袍傀儡师的打扮，站在山径古道上一点也不显得恐怖诡异。
　　盖因此时这里虽算不上是人潮汹涌，但绝对很是热闹。
　　除了如陶潜这般，散发着异常气息的各类修士外，还有许多商队旅人，或是拖家带口逃难的人家，甚至于还有不少鬼魅异类的身影痕迹，只是害怕凡人见之惊恐嚎叫，是以多数都没显身，只是隐匿在各处，也随着队伍前进。
　　或许是因为元阳宗，也或许是别的缘由，这山径古道上尽管这般热闹，竟没有任何冲突厮杀。
　　“也可能，是因为前来这里的人，修士和鬼魅异类，都有着同样的目的。”
　　“那就是逃离南粤，只要过了梅岭，便可直入相邻的两个大省，虽时局都不算好，但肯定是比现在的南粤要好。”
　　动念中，陶潜无障碍的融入队伍中。
　　因为这段时间以来的巨变，凡俗世界的百姓平民们从最初的惊奇渴望，到恐惧骇然，如今则是麻木了。
　　对于修行界诸多不同类型的修士异类，也都有了基本的甄别。
　　似陶潜这般孤僻一人外加几个神秘傀儡，那多半就是旁门左道人士，既然出现在梅岭古道上，不必太过惊惧，但也不可接近。
　　如果换了正道修士，说不得有些大胆些的平民，还会上前讨要些机缘好处之类。
　　这般作死的人不算多，但也绝不少。
　　陶潜自是乐得清净，不过走着走着，因为他那明显的修行者身份，最后还是渐渐与其他修行者汇聚到了一起。
　　大多数，都是些不入流的修士。
　　少数，则是引气境。
　　为方便，陶潜也伪装成引气境的修为，作一副沉默寡言的样子，混迹在修行者队伍中，听着他们分享交流的一些见识见闻。
　　虽然林小花那三堂课，已经帮陶潜补足了不少。
　　但能免费涨见识，还能知道各地的实时状况，同时还可见识各种稀奇古怪的修行者，陶潜哪里会拒绝。
　　比如最新融入队伍的一支修行者，便引来了诸多同道、陶潜以及不少凡俗平民的注意。
　　好奇、钦慕目光，不一而足。
　　一行共有六人，每一位都是容貌俏丽，各有风光的妙龄女子，头戴珠钗，贴着花钿，身着各色齐胸襦裙，为这山径古道着实增了不少色彩。
　　被这么多人行“注目礼”，这六位姑娘倒是毫无忸怩，个个落落大方。
　　虽没有肢体接触，不过陶潜还是轻易感知出这六位女修都是引气境修为，为首的一位稍微清冷些，修为距离炼气境也只剩临门一脚。
　　不过真正吸引陶潜注意力的，却是这六位姑娘的鞋。
　　颜色各异，精巧美观，同时散发着类似的异常气息。
　　显然，姑娘们的鞋，都是异物法宝。
　　有不少修士，也都被这六双“精美绣鞋”所吸引，不过都没有像陶潜那般隐晦礼貌，一个个都好似没见过世面的痴汉般，盯着人家姑娘的脚看。
　　人群中一位面貌忠厚的中年修士显然是看不惯这帮登徒子，寻机一巴掌拍在也偷看着的自家徒弟后脑勺上，而后半是训斥，半是恭维姑娘们道：
　　“看，再看眼珠子给你抠出来。”
　　“这几位女仙当是出自【女儿宫】，来历非凡，虽是左道宗门，但宫中女仙们每一位都是心地善良，行事温润，女儿宫主更是德高望重，美名传遍福闽，听闻便是观音寺的菩萨们也常常请女儿宫主去论道。”
　　“你们这帮登徒子再多看几眼，小心折了寿数，哼。”
　　这修士一番漂亮话，说的姑娘们喜笑颜开。
　　登徒子们，则纷纷转开头颅，不好再去偷看人家姑娘的绣鞋。
　　显然不是怕减寿数，而是担忧得罪了一个实力不低的左道门派。
　　听来这唤作“女儿宫”的宗门不算特别强大，但人家宫主都能去观音寺作客，那必然也不会弱。
　　就场中这些个不入流修士，真得罪人家，怕是不会有什么好结果。
　　此时众人队伍已到达所在山峰顶部，一块巨大石坪上。
　　那来自女儿宫的六位女修，不知何故同时停了下来，似是被那中年修士哄开心了，又或是本就不算什么大秘密。
　　为首的那位清冷女修，忽而指了指头顶的星空，而后柔声道：
　　“诸位既然与我等同行，又都在这梅岭地界，也算是有些缘分。”
　　“此地有一桩数年偶有的秘闻福缘，包括我女儿宫在内，周遭区域的宗门也都知晓，还有些消息灵通的凡俗大户也知，所以也没什么好隐瞒的，若诸位福缘够的话，说不定待会儿也能有些收获。”
　　她吐出这两句。
　　顿时，听到声音的不少人也都停了下来。
　　一众修士，也包括陶潜，甚至还有些正好经过的凡俗平民，都是投来好奇、期待的目光。
　　这女修也没卖关子，继续又道：
　　“梅岭地界，每隔三年，偶尔会有‘寿星’过境。”
　　“持续时间很短，只一炷香左右。”
　　“在那时限内，天穹之上会降下异物，唤作【寿星桃】，此物甘甜可口，服之更可增寿。”
　　不出意料，女修话音落下，顿时所有人都瞪圆了双眸，里面不可遏制的浮现出惊喜渴望之色来。
　　不管是凡俗平民还是修行者，此刻都是一模一样的神态。
　　面对这二字，纵然是修行界中也没几人能保持冷静，淡然对待。
　　见到众人的兴奋模样，那女修连忙又继续开口道：
　　“诸位，莫多生贪念，我还没说完。”
　　“众所周知，凡修行之事，必有代价。”
　　“这寿星桃听起来美好，但代价也是极度严重可怕，诸位还是先听过再说。”
　　“此物若降，只能以肉掌去接，其他物事不论是金、石、木、玉还是旁的稀罕材料都无用，触之便立刻腐烂殆尽，而人手接到之后需即刻吞吃，过得十息未入腹，桃儿立刻消散。”
　　“此物不可争抢，若吃了抢来的桃儿，非但无法增寿，反而会异化堕落直接入魔，神仙也难救。”
　　“此物服一颗，可增寿一年。”
　　“此物降于谁手，能否接住，皆有定数，福缘不厚者纵然等上一辈子也得不到一颗桃儿，曾有凡俗富户知悉此事，便举家迁来这山中等待，可每次寿星过境，都轮不到他家中之人，反倒是一些路过的猎户，旅人，常常在其面前接了寿星桃儿。”
　　“某日他眼见自己一家仆老者接到了桃，终是忍不住强夺了过来，刚一吞吃便直接异化成凶兽，将自己一家老少啃噬干净。”
　　“除此外，还有一条铁律：若是妖魔邪修术士一类，纵然是接到了寿星桃，吞吃之后也只有两个结果，一是减寿，二是异化堕落，绝无可能增寿。”
　　“这些个规则、代价，都是数百年来的血泪教训。”
　　“诸位信也好，不信也罢，与我等无关。”
　　“那桃儿降临之地并不确定，梅岭地界各处皆有可能，凡事都是一个缘法，诸位自便吧。”
　　说罢，这女修便领着几位师妹，往一旁去静待起来。
　　而场中其余人，个个都是眼眸亮晶晶的，呼吸也急促了许多。
　　若非顾忌风仪姿态，只怕早就欢呼起来了。
　　陶潜在里面，看着周遭人的神色，心底不由默默道：“这女修旁的话估计是白说了，多数人估计只记住【服一颗增寿一年】这句话。”
　　同时，陶潜又生出感叹：“修行界果是无奇不有，这种天降寿星桃的神秘奇观都存在？”
　　更多好奇念头，随后纷纷冒了出来。
　　陶潜也想见识见识，寿星过境是何等景象？那所谓的寿星桃儿又是何等模样？何等效果？真有形容的那般神奇？

第一百一十章 骤赠寿数一百八，婴灵哭来第二灾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寿星……寿星桃……这桩山中机缘的规则，以及代价，诸般细节，都被那位女儿宫修士讲述的明明白白。
　　纵是侥幸听到那番话的凡俗平民，也很轻易理解了其中的关窍。
　　简而言之，能否得那异宝“寿星桃”，一切看福缘，争抢无用，强求也无用。
　　不过即便知晓是如此，大多数人还是选择走远了些，但又没全部走远，都是一副将信将疑，瞻前顾后的模样。
　　显然是怕万一真的有宝物降下，旁人会来抢自己的。
　　想去远些，又觉得还是不要离开那几位女儿宫修士比较好。
　　不止是凡俗平民如此，那些修士，也都是这模样。
　　陶潜见此，倒是并未露出什么嘲讽之色，反而很是理解。
　　增寿一年，对凡俗平民的诱惑自是不用说，多少人愿意为了多活几天而倾家荡产，莫说是一年了。
　　修行者对寿数的追求同样执着，毕竟求道路漫漫，多少人也正是因寿数不足，倒在某个修为境界之前，一年并不长，但或许就是最关键的一年呢？
　　陶潜踏入炼气境，修得灵宝仙灵之气后，直接增寿八十载。
　　是以，寿数尚算充足。
　　加上陶潜也深知，修行之事必有代价，这种天降好事，怕是并没有那么简单。
　　想了想，便也牵着小小岁、廉精儿走到一旁，默默等待起来。
　　按照女修所说，时辰很接近了。
　　今年能否有“寿星过境”，一炷香之内，结果自然出现。
　　那时间，极为短暂便过去了。
　　变化？暂时都没有。
　　不过这机缘可是涉及寿数，难得的让所有人都拥有了极好的耐性，即便还未等到所谓的寿星，却也没有一个人站出来表达不满。
　　也就是在此时，陶潜脑海之中，猛地传来一道极其特殊的，前所未有的悸动感。
　　很微弱，似是因为相隔甚远，简直像是隔了一个世界。
　　但在其中，陶潜感受到了极端可怕的气机。
　　没有一丝犹豫，陶潜抬头看向天穹。
　　原来不知何时起，星辰也好，冷月也罢，竟都变得暗淡了些，好似祂们此刻都需要去衬托另外一颗“星辰”。
　　那颗星辰，毫无征兆便出现在天穹之上，明亮且耀眼。
　　若是在别处看，并无这般神秘景致。
　　唯有身处“梅岭”，才能看着那颗特殊的星辰出现，并渐渐变得巨大明亮，纯净而耀眼的五种光辉在那星辰上交织闪烁，一种让人只要看到便无法再移开目光的异常气息洒落整个梅岭地界。
　　突然，一位修士惊喜大喊道：“寿星！这就是寿星，它来了。”
　　仿佛就是这人类的惊呼，使得这颗缓缓过境梅岭，五色光辉闪烁的星辰微微一颤。
　　整座梅岭，似也跟着颤了颤。
　　随便便见大量碎屑似的星光洒落下来。
　　初始极微小，随着愈加接近大地，这些星光最后竟是化作一颗颗约莫拳大，晶莹剔透，汁水如玉，好似真就由玉石雕刻而成的仙桃，等这些桃儿落得近了，众人甚至能看清楚那皮面上的诱人纹理，以及那被星光照耀着的细小绒毛。
　　真实，但又不可思议。
　　梅岭地界内，一时不知撒落了多少寿星桃儿。
　　但那些飞禽走兽对此毫无反应，仿佛根本看不见它们的存在，掉落地面的桃儿滚个十息便自动融入泥土消失不见。唯有下方有人手接着的桃子，才可幸免。
　　陶潜也因这景怔住片刻，他已见过大能修士厮杀，见过天妖佛母这种鬼东西，见过可摧毁山岳的大阵。
　　但这般“奇观”，他还是首次见到。
　　随着两缕极其诱人的清香传来，陶潜也忍不住探出一双手。
　　因为掉落的这些桃儿，恰巧有两颗便落向他，根本不需要做任何多余动作，伸手即可。
　　随着两道沉甸甸的感觉传来，陶潜双手各多出了一颗“寿星桃”。
　　没有任何耽搁，感知触发。
　　脑海中立即信息涌动，最后被排列成了那古怪的格式。
　　【志名：寿星桃。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：寿星者，域外之神也，其有夜游诸天，并播撒种子之习惯，种子名曰“寿星桃”，此桃服之可增寿，一颗可增加人间寿数一年，然一旦吞服，也意味着被“寿星”所锚定，每每寿星欲降世时，都会从服过此物的人族中选择宿主，因其位格过高，被其降生后的躯壳必堕落异化。】
　　【注一：因寿星喜爱正统人族，是以妖魔异类，或服用时邪念旺盛之人，都将被反噬，异化堕落或是横死当场。】
　　【注二：此物不限制服用次数，效果也可叠加，只是服用越多，意味着越受寿星喜爱，被选中为宿主的几率也就越高。】
　　【注三：此物出自寿星本体，桃核中蕴一丝异常本源，若能在其消散之前，以高阶源气催熟，可获得“寿星桃种”一枚，可栽种，可培育，但结果未知。】
　　【注四：可豁免异化、堕落和死亡代价！】
　　第三条注释，让陶潜眼眸微微一亮。
　　谜底揭晓，并不算美好，但出乎意料的也不是那么恐怖。
　　从志述来看，这位唤作“寿星”的存在根本不是一颗星辰，而是域外的神？
　　祂播撒寿星桃当然也不是闲着无事可做，而是因为喜欢人族，选中人族作为宿主而降生，需要这些桃子来作为媒介。
　　“每三年能吃到寿星桃的人族估计不少，虽然有被当做是宿主的悲惨可能，但从概率上来看，人族并不亏。”
　　陶潜快速总结了一下。
　　随后他竟是直接双手用力，随着“嘭嘭”两声闷响，汁水四溅，果肉啪嗒啪嗒落地。
　　陶潜手中多出两枚乌黑发亮，好似墨玉雕刻成的桃核来。
　　没错，这就是陶潜的打算了。
　　虽然他的灵魂异样可以豁免死亡或者异化代价，但若是真的吃了桃肉，明显无法豁免其中可能被寿星选中为宿主的代价。
　　增寿一年的确是不错的好处，但还不值得陶潜因此冒险。
　　万一，寿星就很喜欢他这具躯壳呢？
　　不过那第三条注释，却让陶潜来了些兴趣，桃核一取出，体内立刻涌动出两缕灵宝仙灵之气来。
　　以等阶论，升级版的灵宝源气，应该足够高阶了吧？
　　随着两缕仙灵气触及桃核，奇异的变化骤然发生。
　　本就如墨玉似的桃核竟开始发出莹莹玉光，上面那古怪的凹陷、纹理渐渐放大，仿佛内里藏着另外一个世界，让人不由自主的沉浸进去，随后陶潜更是闻到一股仿佛根本不应该出现在人间的清香气息。
　　“成了？”
　　陶潜眸中，喜色浮现。
　　此刻十息已然过去，地上桃肉早已消失无踪。
　　但陶潜手中，两枚散发着浓烈异常气息的“桃种”却赫然留存着。
　　“当日悟得三灾问心，内里秘辛曾言：每度过一灾，都将福缘上涨，修为无碍，此为灵宝妙法。”
　　“原本我还质疑，现在看来竟是真的，此物于他人是福也是祸。”
　　“于我，却是不小机缘，浪费不得。”
　　笑着嘀咕间，陶潜忽而掏出那专门装魔头的葫芦。
　　晃了几下后，直接抖出一头空空魔来。
　　而后陶潜指了指梅岭地界内，那不断洒落下来的寿星桃。
　　一炷香时间，过于短暂。
　　陶潜以小先天元婴遁法，倒是也能接住不少，但效率不论如何都无法与一头能进行虚空跳跃的空空魔相提并论。
　　既要差使人家，陶潜也不打算吝啬，直接先行承诺道：“此番助我多接些桃儿，过后我予你一颗不加料的天魔化血丹，如何？”
　　原本还对陶潜心有不满，因此满脸不情愿的魔头，听得这句，忙不迭点头道：“老爷实在是客气，为老爷办事，乃是仆的荣幸。”
　　说话间这头空空魔主动崩解了身躯，裹向陶潜。
　　下一刻，偌大梅岭地界内，出现了一道遮掩了己身，令旁人无法窥见，疯狂进行虚空挪移、闪烁着的身影。
　　这身影只接“寿星桃”，却不吃。
　　去了汁水四溢，清香软糯的果肉，取了桃核，即刻就是一道灵宝仙灵气注入。
　　一炷香时间！
　　很快，便结束了。
　　突兀的某一刻，那颗五色光辉闪烁，高悬天穹照耀梅岭的寿星不见了。
　　梅岭，再度恢复原样。
　　让参与进这一桩福缘中的许多人，生出刚刚是梦的错觉来。
　　唯有那些吃过桃儿，心满意足的平民或是修士，知晓那非但不是梦，反而是一桩大好处。
　　梅岭某座山中，刚刚炼出又一枚熟桃种的陶潜，嘴角笑意完全遮掩不住。
　　这般欣喜，是因为此时他体内三百六十道灵宝仙灵气，赫然已耗去足足一半。
　　这便意味着，陶潜如今拥有足足一百八十颗“寿星桃种”。
　　陶潜满意清点着收获，不过脑海中念头又忍不住发散：
　　“那女儿宫修士曾说：能否得桃，皆看缘法。”
　　“我那脑海志述曾言：得到的寿星桃越多，意味着寿星越喜欢这个人族，被选为宿主的概率也就越高。”
　　“虽然我是借了空空魔的神通，但这结果来看，如果我做出的选择是吃桃，那我还真可能一次性吃上一百八十颗寿星桃，瞬间增寿一百八十年。”
　　“不过这么大的好处，恐怕也意味着那寿星大人下次降临时，根本就懒得翻牌子，直接就会选我这具躯壳了。”
　　“好在，我陶真人不爱吃桃。”
　　最后一念，陶潜不由庆幸道。
　　虽然冒了一点点微不足道的风险，但到手的好处，让陶潜很是满意。
　　因为那每颗催熟的寿星桃种，都诞出了同样一道志述：“此为寿星桃种，若培育得当，或可成长为仙植灵根。”
　　正是因了这句，陶潜才急不可耐的出手，得了这一百八十颗寿星桃种。
　　陶潜有奇妙预感，这些桃种，于他有大用。
　　嘿嘿笑了笑，径直将所有桃种珍而重之的收起。
　　而后，心满意足的便要去过境。
　　自南粤，入福闽。
　　只是就在这一刻，陶潜刚踏出右脚时。
　　谁也没想到的巨变，倏然发生。
　　一道极其清脆的婴儿哭声，竟在瞬间传遍整个梅岭地界。
　　听到哭声的瞬间，陶潜神魂猛地震颤起来。
　　这熟悉的感觉让他完全怔住，念头迸出。
　　“灾劫又至！”
　　“刚得机缘，我的第二灾，便来了？”

第一百一十一章 玄牝天门十绝阵，婴母觅生入潜怀
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“虽说往灵宝去将遭遇的灾劫并无规律可循，不同修士的灾劫大小也各异，但我刚度第一灾，这又来第二灾，莫不是我身上缠绕的因果太多，知晓我将要出南粤，特意来阻我？”
　　“另外，这种婴儿哭声，莫非是……？”
　　心念动时，陶潜身影已是瞬息出现在一株参天古木之上。
　　正欲以肉眼看向哭声源头，然那哭声突兀响彻，却又戛然而止。
　　就在陶潜因此疑惑时，忽然梅岭境内。
　　那些森林、山峰、幽谷……等等各处，竟同时虚空裂开，一条条晶莹剔透，状若脐带般的光缝刹那同显。
　　粗略数来，这些“玉色脐带”竟达万数之多。
　　而更加不可思议的是，这些脐带显现闪烁，而后便见一个个完全由光凝聚而成的各色婴孩从脐带内钻出。
　　“哇哇哇！”
　　婴儿哭声，真正意义上的响彻梅岭每一处角落。
　　而后，这上万婴儿竟齐齐化作玉光，往梅岭之外的地界激射而去。
　　这画面，直接让山径古道上的大量修行者，还有凡俗平民，全部愣住。
　　万婴闯关？
　　岭中平民百姓们见得这一幕，惊奇不已的同时也只当是偶然见到了仙家法术，纷纷都是惊呼不已，心道修行者果然超凡脱俗。
　　而岭中修士们，尤其是稍稍有些见识的修士，在惊讶过后，俱都疑惑起来。
　　陶潜甚至能听到不远处山径上，那些散修们的惊呼：
　　“万婴宗手段？为何会在此处显现，为何需要闯关？”
　　“能施出这般神通法门，来人即便是在万婴宗内地位也绝对不低，说不定就是一位长老？”
　　“古怪古怪，这里恐是有鬼，我们速速离去。”
　　“连婴宗强者都需要闯关，那区域必是有异，我们先不要过去。”
　　“静观其变！”
　　常年闯荡天下的散修们，虽然修为境界不怎么样，但见识、机敏都是不缺。
　　一见那万婴化玉光，要闯过梅关去，刹那都反应过来这里面必是发生了什么他们不知晓的变故。
　　既然牵扯到了这般强者，对于他们这些不入流的散修而言，很可能就是大祸事。
　　总之，不能靠近。
　　而这些散修的预感，很快就得到了证实。
　　就在上万婴灵，从各种方位，去闯梅岭各个区域时。
　　蓦地，陶潜曾感知到的那个庞大隐匿着的阵势，骤然在这一刻爆发了。
　　肉眼可见的幽光，竟是倏忽将整座梅岭都扫掠了一遍。
　　而后，这极庞大的区域被不同的气机分割成了十个方块区域。
　　那万数婴灵，直接被分成十份，各困在一区域内。
　　随后梅岭内所有修士便又见到那古老界碑与梅关城墙之上，足有七八道散发着浓烈异常气息的身影显露出来。
　　为首的一位，赫然是位看起来仙风道骨，须发皆白的老修士。
　　其身着星蓝道袍，御空而起，周遭十几颗剑丸环绕着，锋锐剑意直冲云霄。
　　在夜风、月辉烘托照耀下，不知让多少平民百姓生出跪拜崇敬之念。
　　若有仙人，大抵也就是如此风仪了吧。
　　下一刻，这老仙人当先对着那万数婴灵开口道：
　　“萧道友，你的诸般神通手段都被同门泄了个干净，行藏又瞒不过圣子的推演神术，这才派我等在此处特意等候您的大驾。”
　　“圣子让我等劝劝您，如今大局已定，婴宗诸长老也有了决策，你一人反对又有何用？不若还是放弃抵抗，随我等回转省城去吧，三皇子虽顽劣了些，但也是真心想认您作义母……”
　　“你们做梦！”
　　老仙人话未说完，便遭遇万数婴灵的同时拒绝。
　　而他似也早知会如此，只淡淡又道：
　　“萧道友在南粤境内逃了这数日，手段都已用尽，仅余这一件【万婴母脐】又如何能助你闯过这关去。”
　　“想来萧道友也看得出来，此乃玄牝天门十绝阵，若你状态圆满，的确有机会能闯过去，可如今你身受重伤，境界跌落。莫说是闯过这十绝阵，便是要活下来也难，根本容不得你去去搬救兵。”
　　“你毕竟是前辈，我等也是好意，才劝你回转，道友莫要辜负了我等心中善意。”
　　万数婴灵的回应，是齐齐一道口水。
　　而后立刻的，所有婴灵齐齐化光，竟是不管不顾又往前往梅关闯去。
　　那群仙人似的修士同时冷笑一声，各自退回界碑之后。
　　“启阵！”
　　“十绝斩婴！”
　　仿佛是言出法随般，当那老修士话音落下时。
　　那被分割出来的十个区域内，十种难以想象的灾难竟是毫无征兆的降临了。
　　此时此刻，不论你在梅岭境内任何地方，都可看见超过三种以上的恐怖灾劫。
　　而陶潜这般目力敏锐的修士，直接便窥见了所谓“十绝”究竟是哪十绝。
　　梅岭地界赫然正被烈火、寒冰、金光、化血、落魂、毒水、红砂、风蚀、魔吞、鬼噬……足足十种灾劫肆虐着。
　　对于凡俗平民和诸多修士来说算幸运的是，这些灾劫暂时并未波及他们。
　　全部，都在针对着那万数婴灵。
　　也便是因了此，这大阵肆虐的过程中，上万婴灵的哭嚎，几乎让所有人都心生不忍。
　　眼看着那一个个粉雕玉琢、可爱至极的婴灵被烈火焚烧而起，被寒冰冻结，被金光戮体，被化作血水，被击落魂魄，被红砂淹没，被阴魔吞吃，被百鬼啃噬，那“哇哇哇”之声始终响彻在梅岭内。
　　残忍，且恐怖。
　　这些画面，使得原本还崇敬着老仙人的那些平民百姓，目光一点一点快速变成了厌恶。
　　而在同一时刻，梅岭某处。
　　陶潜正处于惊骇状态中，此时他哪里还认不出来。
　　这万数婴灵背后，正是萧真人。
　　从双方寥寥数语对话中，陶潜也可直接猜到萧真人与他分开后的悲惨遭遇。
　　“萧真人回转宗门报信，谁料还是惊动了那所谓的圣子，被其用了什么手段使得婴宗诸长老站在了季羡仙这边，反过来又开始追杀萧真人。”
　　“虽然萧真人修为境界和神通手段都算强大，但挣扎一段时日后，还是耗到山穷水尽的地步，身受重伤，决意孤注一掷闯过梅岭，去往某处搬救兵。”
　　“但这打算还是被那圣子推演到，早早安排了这群人，布了一座【玄牝天门十绝阵】，守株待兔。”
　　“并且，真的守到了萧真人。”
　　意念闪烁中，陶潜眉头紧紧皱着，看着那一个个婴灵惨死。
　　神魂中不断的震颤，显然是在提醒他。
　　第二灾，很可能便是应在萧真人身上。
　　陶潜竭力保持着冷静，任由眉心疯狂跳动，脑海中意念翻涌：
　　“那七八个修士，从悸动感强弱和异常气息来看，竟有三位都是蜕凡境，其余也都是筑基境。”
　　“还有这威能恐怖的十绝阵，连萧真人自己都扛不住，这让我如何去救？”
　　“第一灾拷问我的心性，这第二灾，却又想检验什么？”
　　陶潜正奋力思索着时，忽然，就在他的面前。
　　随着一道淡淡幽光亮起，虚空骤生玉缝，一具让陶潜都不敢相认的躯体从缝隙中跌了出来。
　　这是一位女修，容貌宛若天上仙女，眉眼间是无尽温柔，身着那熟悉的金绣云肩翠玉璎，显露着那白皙诱人的玉肩锁骨，脑后环绕着美丽虹光……不是萧真人，又是谁来？
　　陶潜之所以不敢相认，是因为此时的萧真人。
　　非但气机衰弱到比他还不如的程度，躯体本身竟也缩水了许多，不再像是母亲般，倒如同是个刚刚成长的二八少女，可那宽阔柔软胸怀却又是毫无变化，这般童颜巨乳萧真人，自是怪不得陶潜不敢认。
　　她跌出玉缝时，尚保持着清醒。
　　看到陶潜那陌生的傀儡师打扮后先是一愣，但很快她似是感知到了什么，不由瞪圆双眸，惊呼道：“是你！”
　　虽然很惊讶于出现在自己面前的，是那个打过交道的古怪后辈。
　　但她也知晓时间紧急，来不及做其他事，立刻语速极快道：
　　“我以婴母灵觉寻觅生机，不想会撞到你这里，不过应当不至于连累你。”
　　“只是要辛苦你寻一处偏僻隐秘之地，将我放下即可。”
　　“之后你立刻远遁，最好融入那些过关的人群之中，只当未曾见过我。”
　　“此间灾劫太凶，你莫要逞能沾染。”
　　“切记切记！”
　　这一番话说完，似乎正好便耗尽了她体内剩余所有气力。
　　是以她刚跌出缝隙，眼眸一翻白，竟是当着陶潜的面很是痛快的晕了过去。
　　须知此地是参天古木之顶部，正是临空高处。
　　任由萧真人就这么跌落地面的话，以她如今状态，说不定真个就摔死了。
　　陶潜无法，连忙伸手将萧真人抱住。
　　抬头看了眼仍在遭受屠戮的“婴灵”们，知晓这些应是萧真人刻意放出来遮掩耳目的。
　　遥遥又看了看那梅岭界碑处，那几个操控阵势的蜕凡人修。
　　回想着萧真人昏迷前的交代，不由嘀咕道：
　　“这第二灾，似比第一灾要命啊。”
　　陶潜吐出感叹时，心底已有决断。
　　抱着萧真人，即刻动念，随着空空魔一个跳跃，两人即刻便往下方荒野山林深处遁去。

第一百一十二章 洞中听得诸秘辛，真人欲往观音寺
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　梅岭地界，一幕骇人听闻的场景正在渐渐散去。
　　漫天闯关的婴灵，没能在那“玄牝天门十绝阵”中坚持哪怕半个时辰，很快就在十种恐怖灾劫的肆虐中尽数惨死。
　　在那绵延山径古道上的诸多平民，还有修士，虽然未被阵法波及。
　　但此时，每一人的面色都极度不好看。
　　尤其是那几位【女儿宫】的女修，神色最是难看，几乎无法遮掩对那群守在界碑处修士的厌恶。
　　这很好理解，尽管那万数婴灵并非是真的婴孩。
　　但它们也算是异类生灵，在哭嚎中惨死。
　　除非是毫无人性的妖魔邪修，常人在目睹之后，根本无法保持冷静。
　　不过也无人敢如何，哪怕是个瞎子聋子，也都能感受到那几位修士的可怕，更别说是那座能发十种灾劫的恐怖阵势了。
　　梅岭境内，某个幽谷内，一处刚被开辟出来的粗糙洞窟内。
　　陶潜盘坐于洞口，遥遥看着那阵势屠戮完最后一只婴灵，心底不由叹道：
　　“好可怕的阵法，果然那劳什子圣子，那季羡仙，藏了不少手段，也怪不得敢坐视妖神军的壮大。”
　　“这双方，才算是真正的正邪斗法，之前萧真人征伐铁佛寺，只能算是一个小小插曲吧。”
　　他这边刚感叹完，忽然身后传来嘤咛一声。
　　陶潜回首，果见他临时铺陈的软榻上，缩水成少女的萧真人醒转了过来。
　　萧真人刚醒，立刻便察觉到自己原本孱弱、空虚的躯体中，竟多出来一股精纯的婴母源气，亏空气血得以补足了一些。
　　只是很可惜，她的伤势太过严重，这么点源气只能说杯水车薪。
　　她醒来后的第一瞬，便发觉陶潜没有遵循她的交代，仍旧停留此地。
　　细眉先是皱起，看向正转过身来，并已恢复本来面目的陶潜，随后叹息道：
　　“你这后辈，可是想逞能？”
　　“这般想之前，先瞧瞧本真人这模样，这下场吧。”
　　“须知我可是洞玄境修士，虽不怎么擅杀伐，但也非你一个炼气境后辈可比。”
　　“你若是不想身死道消的话，还是早早离去吧。”
　　“且放心，我对你无任何责怪，反倒是嫌你这小小炼气境修士跟着，无甚用处，只是累赘。”
　　萧真人这番话，有理有据。
　　甚至为了让陶潜安心离去，还特意给了台阶，好打消陶潜心中的内疚感。
　　只是萧真人却是不知，在她昏迷落入陶潜怀中时。
　　她那一身隐秘信息，都因境界跌落，而被陶潜窥视了大半。
　　她如今的状态和处境，陶潜心知肚明。
　　是以此时，陶潜根本都不需要去细心观测萧真人的神色，只听过几句就知晓她是在逞能。
　　当然，她倒也真的不相信陶潜能做什么。
　　区区一个炼气境修士，无甚用处，反是累赘……如果陶潜真的是个普通炼气修士，这句话也是非常正确。
　　只可惜，陶潜并不是。
　　听得萧真人的叹息和驱逐，陶潜避而不答，只是突兀问道：
　　“真人，当日我们分别时，你说你去婴宗报信，原以为可惩戒那季羡仙，可挽救南粤千万民众于水火之中，可我一路行来，南粤局势非但没有好转，反而是愈加恶化了，我见到的妖魔食人不知凡几，更有大妖大魔直接霸了凡俗城池，建了一个个地上妖国。”
　　“真人可否告知，究竟发生了何等变故，竟让局势糜烂至此？”
　　萧真人原想继续劝离陶潜，忽然被这问题打断。
　　她那已成少女的脸上，立刻露出愤怒之色，又觉自己作为大前辈，在后辈主动提供关键线索后却没能阻止南粤陷入动乱，惭愧之色也浮现出来。
　　想了想，她无奈答道：
　　“当日我回转宗门，可不等我入得山门，半途便遭人埋伏。”
　　“除了那个古怪的‘圣子’外，还有我婴宗的近十位长老，平素他们虽与我不睦，所处派别也不同，可我不论如何也想不到，他们竟会与外人勾结，要将我这个婴宗长老给捉去囚禁。”
　　“那几位长老算是我婴宗目前的主要掌权派，他们瞒着其余长老还有宗主大人，直接代表我婴宗与那圣子、季羡仙签了盟约，条件是待那季羡仙彻底掌控后南粤后，万婴宗将可随意取用境内各种资源，且未来季羡仙成事登基后，婴宗将会被提升为国教。”
　　“那几人也是异想天开，竟是不满足于南粤第一大派这个称呼，想让婴宗触角伸出南粤，去挑战道门十二派和那些佛宗大寺，真个是野心乱了道心，我看他们一个都别想晋升至极乐境了。”
　　“他们原想劝服我，我不允，便动了手，幸好我所修功法克制那几位长老，付出不菲代价后逃了出来。”
　　“只是那个来历神秘的‘圣子’，手段繁多且狠辣，即便本尊未至，也成功将我逼迫到这般境地，甚至于推算到了我最后的打算，提前在这梅岭埋伏下了玄牝十绝阵。”
　　“刚刚被十绝阵毁去的【万婴母脐】已是我身上最后一件可用法宝，我也是无法，只得用婴母灵觉寻觅生机。”
　　“这说来也是古怪，我这婴母灵觉觅生机之法，十二年才可动用一次，过去从未出错，屡次助我脱离险境。”
　　“为何这次，却失灵了？”
　　说到最后，萧真人忽而定定看着陶潜。
　　虽然这后辈修为境界不高，但的确是屡次带给她意外。
　　不过看得片刻后，她还是摇摇头，心底暗道：“不可能的，这后辈再古怪又能如何，连筑基都未曾，如何能助我？还是莫要害了他的性命，早早驱逐其离开吧。”
　　虽然听不见萧真人心声，但陶潜看她面色也能猜到一二。
　　暗笑了一下，陶潜没有停歇，皱着眉头又问道：
　　“真人，他们的计划谋算总有暴露的一日。”
　　“到了那时，难道他们不怕你婴宗其他长老，还有宗主责难反悔？”
　　听得这问题，萧真人又是叹息道：
　　“其余长老大多不管事，届时木已成舟，的确不会有多少责难，真正的麻烦是宗主大人，以我对他的了解，若是知悉了他们的计划谋算，绝对不会同意。”
　　“许是正因了此，他们先是让那三皇子拜宗主为师，背地里不知道又用了什么阴私手段，竟让百年都未曾出门的宗主去了那观音寺做客，如此才方便他们行事。”
　　“现下他们带着那蠢笨三皇子，正式代表着我婴宗支持季羡仙……过不了几日，真正的大战将起，季羡仙会以雷霆之势扫平南粤境内肆虐的妖魔，从而彻底掌控此地。”
　　“到时大局一定，宗主即便归来，也完全奈何不得他们，说不定还得捏着鼻子应了。”
　　说到这里，萧真人顿了顿。
　　细眉皱得更紧，而后担忧道：“他们的计划尚算缜密，但我却知晓，这里面有一大漏洞，若是成了还好，无非是我婴宗被绑上战车，以宗主手段，尚有转圜余地。可若是失败了，南粤数千万凡俗百姓，怕是要尽数沦为两脚羊般的悲惨存在。”
　　“什么漏洞？”
　　陶潜疑惑回道，他细细想了想，季羡仙的计划成功几率不低，没看出有什么大漏洞，除非还有什么他不知晓的内幕。
　　果然，萧真人马上给出答案。
　　“妖神军！”
　　“如今妖神军在十几个大省内肆虐，那神秘圣子和季羡仙为了成事，竟主动与其中一个分支勾结，主动放他们的主力军，长驱直入南粤腹地，这还不够，竟还任由那‘汤大神将’与诸多大妖魔勾连起来，甚至引来了周遭数个大省内的不少大妖大魔。”
　　“季羡仙本意是养寇自重，胁迫朝廷，再扫平妖氛，一举登顶。”
　　“可他们却没想到妖神军也会反噬，尤其是那唤作汤显宗的大将，据我所知其人手段非凡，心思诡谲，还娶了妖神之女，绝不会只甘心季羡仙给出的那么一丁点好处。”
　　“若最后一战时，妖神军反客为主直接灭了季羡仙。”
　　“这南粤，就完了。”
　　当萧真人吐出内幕，陶潜面上不可遏制的浮现出惊色。
　　从捉了那洪幼虎后一直萦绕在陶潜心头的疑云迷雾，此时完全散开。
　　现在，陶潜完全明白南粤发生了什么，也知晓为何会发展到这般境地。
　　陶潜震惊时，萧真人依旧没停。
　　虽然不指望眼前这后辈提供什么帮助，但她受难多日，的确是想要倾诉一二，继续道：
　　“我这回闯这梅岭，正是打算去往观音寺，将宗主请回来。”
　　“以宗主颜面，或可再请动观音寺的菩萨们出手相助，毕竟那可恶的艳尸如今也在南粤肆虐。”
　　“若我能闯过去就好了，只可惜我伤势太重。”
　　“那个圣子的确是神秘又手段非凡，也不知究竟是哪个隐宗培养出来的真修，从那人记忆中可知，这般圣子竟不止一个，在其他大省也存在着。”
　　“按说修行界中有这般底蕴的，只有道门佛门寥寥几个超级大派才有可能啊，真个是让人费解……嗝！”
　　正思索着的萧真人，极为突兀的，一连三个奶嗝。
　　立刻的，这临时开辟的狭窄山洞中，奶香阵阵。
　　虽然陶潜很恶趣味的想看看这前辈真人窘迫脸红的样子，但想了想还是不要作死，连忙移开目光，并解释道：
　　“之前得真人赠了不少好物件，尤其孕空石和那可转换元婴源气的玉握，对晚辈助益极多。”
　　“不过那‘婴母源珠’倒是没用上，见真人伤势颇重，想来此物当可助您恢复些许气血，是以便自作主张给你服了。”
　　陶潜说完，山洞中却无回应。
　　陶潜只感觉一道渐渐危险的目光，正落在自己身上。
　　为免这前辈真人越想越尴尬，最后记自己小黑本。
　　陶潜想了想，连忙转移话题道：
　　“真人，你虽然以那异宝挡了十绝阵之威，暂时也迷惑了他们。”
　　“但毕竟你真身未显，他们是不是很快就会反应过来了？”
　　此招果然有用，陶潜刚说完。
　　萧真人立刻紧张起来，难得厉声，再次驱逐陶潜道：
　　“你说的没错，那般遮掩持续不了多久，那几个鼠辈很快就会反应过来，你快些离去吧，莫要被我连累了性命，白白耽搁了你的道途。”
　　“快走快走，本真人不想再见到你。”

第一百一十三章 陶潜自泄唤魔法，灭性绝灵十一灾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　又遭驱逐，陶潜却并不在意。
　　萧真人如今修为境界跌到比他还不如的境地，体内伤势严重，在失了那最后一件异宝的情况下，她的厉声驱逐可说是毫无威慑力。
　　尤其她如今形象，一个打着奶嗝的少女，哪里能奈何得了他陶大真人。
　　陶潜笑了笑，旋即坦然道：
　　“真人不必替我这后辈担忧，若是需要我去与那几个蜕凡修士厮杀，或是硬闯玄牝天门十绝阵，那在下必是不予理会，听从真人吩咐，转身便要遁走。”
　　“不过，若是还有其他取巧之法可帮助到真人，晚辈自是不会推辞。”
　　陶潜这话入耳，萧真人忍不住看了看他，随后露出苦笑。
　　语气中没有任何希望，只是摇了摇头，并解释道：
　　“我一身异宝用尽，修为也被废了大半，最关键的是我的行藏痕迹都被那神秘圣子秦无相锁定，其所掌握的推演神术在我之上，如今的我就如同是一个必被捉住的累赘，你若带着我，被那些人抓住了，我未必会死，你必定是难逃一死。”
　　“你可自行思量思量，有什么取巧之法能让你一个炼气境修士，带着一个废人，闯过由数个蜕凡修士，以及暗中驻扎着的数千凶残镇妖军把守的玄牝天门十绝阵？”
　　“你这后辈与那林小花虽然性情不同，这番正义感却都是修行界中无比稀罕的存在。”
　　“我看你天赋资质都非凡俗，若是因我而身死道消，岂不太过可惜？”
　　“走吧走吧，本真人承你情便是，待我觅得生机脱困，说不得会前往灵宝宗一行，好生谢谢你。”
　　萧真人一番恫吓，又一番安慰。
　　原以为可让眼前这后辈知难而退，可谁料，陶潜竟真顺着她的话开始思量起来。
　　且未过多久，陶潜忽而抬头，目光灼灼的盯着她，很是认真道：
　　“真人，你可知修行界中有一种法门，可随意召唤那域外群魔前来相助。”
　　“那诸天万魔并不都擅长杀伐，其中有不少魔头身具特殊神通和手段，若是运用的好，或许可助你闯过那十绝阵去。”
　　当听到陶潜口中吐出的这两句关键之语，萧真人那细眉下蕴着母性光辉的眼眸立时亮起。
　　她似是因为修为境界跌太狠，伤势又重，不止是躯体缩回少女，连性格举动也发生了微妙变化。
　　听得这“好消息”，她激动之下竟是直接扑了上来。
　　在快要抓住陶潜手臂时，才猛地停歇，随后有些兴奋道：
　　“秘魔宗的唤魔法？”
　　“你竟学会了这法门？你怎么做到的，你不是灵宝修士么？”
　　“差点忘了，之前还见你施过那秘魔舍身剑诀，须知这两种法门可都算是秘魔宗的看家本事，你这后辈轻轻松松就学了，莫不是秘魔宗派往灵宝宗的暗子吧……”
　　一道奶嗝，让萧真人醒悟过来自己都说了什么。
　　山洞内，又是安静了些。
　　如果不是有所顾忌，陶潜此时很想叹息一句，然后吐槽：“萧真人你这么说话，很容易被人灭口的。”
　　不过既然决意吐露自身隐秘，陶潜对于萧真人的反应也有些预料。
　　不等她再说出一些尴尬话语来，陶潜继续又道：“因为机缘巧合，我学了秘魔宗的几门神通法术，不过我根本法却是从未变过，真人莫要误会了去。”
　　话音落下时，陶潜不由抬手掐灵宝法印，同时直接吐出九真灵音来。
　　前者还好，后者让萧真人不由点点头，认同道：“的确是纯正的道门灵音神通，若非与灵宝法极度契合之人，很难悟出此法。”
　　洗脱了自己秘魔宗暗子嫌疑的陶潜，心底还是忍不住吐槽着。
　　“要不是怕你又要抢我回去，直接将‘先天道种’露出，更能洗脱嫌疑。”
　　陶潜表露自己会唤魔法，原是想着招来空空魔、星吒魔、幻象魔、替身魔诸魔头。
　　以这些魔头手段，或可合力将萧真人送出梅岭。
　　甚至于在陶潜脑海中，已有着一个计划开始成形。
　　可不等他吐露，忽而萧真人满脸可惜的看着陶潜，虽然眼眸内有了一丝希望，但更多的却是遗憾。
　　萧真人再次开口，直言不讳的将一应凶险，尽数道出。
　　“其实那几个蜕凡修士并不是什么问题，不过是被那圣子‘秦无相’招揽来的几个散修罢了，无甚稀奇或毒辣手段。”
　　“真正恐怖的，仍是那【玄牝天门十绝阵】，此阵大抵是那秦无相亲自布置的。”
　　“既敢称是天门，自然意味着很难闯过去。”
　　“你如今不过炼气境，就算精通那【诸天唤魔法】，至多也就唤来一些幻象魔、魅心魔一类低阶魔头，纵然你运气好，可唤来空空魔、星吒魔这般稀罕些的魔头，也依旧无法闯过那天门去。”
　　“万里遁法，虚空跳跃……也得看是什么魔头来用，太低阶的话，并无意义。”
　　“若你可唤来五方魔、阴阳魔这种可调和五方，颠倒阴阳的高阶魔头，那尚有希望。”
　　“只是要做到这般，你至少也得入了蜕凡境才有机会。”
　　“看起来，我那觅生机之法并未出错，你这后辈竟真的算是一缕生机所在。”
　　“只是过于微弱，于事无补，此乃是天要绝我萧媚娘啊。”
　　“可怜我那孩儿，日后便要成孤儿了。”
　　“不过也好，没了我的婴母源气喂养，嘟嘟这仙婴也可重归天地，不用沾染这凡俗污秽……”
　　山洞中，陶潜有些失语的看着陷入长吁短叹，还不小心泄了自己真名，以及那仙婴底细的萧真人。
　　自然不是因为萧真人拒了他的取巧计划，而是此时陶潜忽然发觉的，萧真人一直在变换着的性情。
　　尽管不是很明显，但缩水回少女的萧真人，性格举动一直都不稳定。
　　伤势这般严重？
　　还是因为所修功法的原因？
　　陶潜正猜测时，忽然不管是他，还是萧真人，同时感知到了什么，齐齐往山洞外看去。
　　同一时刻，那原本已收起的十绝阵，竟再次展开。
　　还是那老仙人似的蜕凡修士，御空而上，骤然变冷，且杀意腾腾的声音响彻梅岭地界。
　　“萧道友好手段，也好舍得，竟是想用那异宝彻底毁去作为代价，骗我等上当。”
　　“若不是圣子早有准备，还真的差点让你遮掩过去了。”
　　“想必萧道友如今正匿于梅岭内，等着我们几个去寻你，你再伺机反杀？”
　　“萧道友明面是油尽灯枯的模样，可你毕竟是一位洞玄大修士，连艳尸菩萨都差点栽在你的手上，我等几人何德何能敢去猎杀你？”
　　“不过也没关系，圣子早给了我们预备了手段，自可迫你现身，束手就擒。”
　　“只是可惜了此间凡俗百姓，与这一众正道左道的散修们。”
　　“你等要怪，也别怪我等，自去怨那万婴宗的萧真人吧，”
　　“哈哈哈……”
　　“不好！”
　　山洞内，听到这里的萧真人面色倏然大变。
　　她似是猜到什么，少女似的脸上直接绷紧，双眸之中满是愤怒和不甘之色。
　　而下一刻，梅岭地界内，蕴着冰冷杀意的法令响彻：
　　“启阵！”
　　“十绝灭灵！”
　　仍是言出法随，那无比震撼的，轻易而举毁去萧真人异宝的十种灾劫，又一次汹涌而来。
　　但这次，这些灾劫并未落下来。
　　所有人都看着那烈火、寒冰、金光、化血、落魂、毒水、红砂、风蚀、魔吞、鬼噬……十种灾劫直接在那高空开始碰撞，开始一点点融合，最后竟齐齐化作虚无，好似全部消失不见了？
　　可见这一幕，萧真人面色已是难看到极点。
　　她几乎要将一口银牙咬碎，鲜血自她嘴角流淌而出，她极为痛苦的，一字一字道：
　　“十绝阵是邪魔外道创出的法阵，除了那十种灾劫外，真正恐怖的，乃是十绝相融之后产生的第十一灾。”
　　“那是一股风，一股气，所过之处，不管是凡俗平民还是修行中人，若修为境界不够，必遭……灭性绝灵之灾！”
　　“灭性绝灵？”
　　陶潜眼中，仍有疑惑。
　　可就在他想要询问时，极端残忍的答案，下一刻直接映入他的眸中。
　　就以那梅岭界碑为起始点，一种极其恐怖、不可名状、不可察觉的无形之物猛地吹拂了出来。
　　刹那间，整个梅岭都被这“无形物”填满。
　　随后，陶潜看见了。
　　就离这山洞不远处，一座山峰腰部，正休憩着的一支商队，约莫数十人左右，多数为壮年老年。
　　他们初始也在看热闹，观仙迹。
　　可突兀的，他们每一人眼睛里面的“光”都倏然黯淡，原本各有的表情神态也全部消失，取而代之的，是一种冰冷的、呆滞的面目。
　　当这第一声人类无法发出的嘶吼响彻时，商队内数十人全部开始异变。
　　陶潜遥遥看着那商队首领一边狂笑，一边躯体爆裂似的往外翻卷，血肉中夹杂着无数异物，赫然是一枚枚脏污铜钱，这些铜钱接连粘合，竟直接将那人反裹成一颗巨大的血肉铜钱球体。
　　又看着一瘦弱女子发出嘶哑吼叫，随后躯体疯狂增高，樱桃小嘴直接咧到耳后，獠牙翻涌，涎水横流。
　　又有一青年发出诡异大笑，猛地撕裂自身衣物，那瘦弱躯体表面赫然开始增生出一条条沾染着恶心粘液的触手，每条触手的顶部都有着裂口，并不断往外界喷吐具有腐蚀毒性的腥臭毒液。
　　还有一老者捂着自己头颅哀嚎着，随着大量粘液喷溅，他那颗头颅竟直接异化成了一颗狰狞可怖的鱼头。
　　还有一壮汉，同样疯狂大笑着撕去身上所有衣物，他那赤身表面开始不断增生出一颗颗卵泡似的物事，随着他的奔跑跳跃，那些透明大卵往四面八方甩去，落地后嘭嘭嘭碎裂，也淌出剧毒液体来。
　　让陶潜骇得惊在原地，不知该作何反应的是，这商队的异化堕落仅仅只是一个开始。
　　因为随着那无形物的扩散，梅岭境内，那一个个区域内，各种嘶吼嚎叫此起彼伏的开始响彻。
　　身后，萧真人那蕴着极端痛苦和挣扎的声音传来：
　　“人，一旦遭了灭性绝灵之灾，便不能再称作是人了，他们会被心灵深处的欲望和执念所控制，躯体心神都将被扭曲。”
　　“他们要的是我，快，将我交出去。”

第一百一十四章 梅关难闯度二灾，陶潜再请诸魔来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　山洞洞口前，陶潜面色几乎凝固，双眸四处扫掠，看着听着此时此刻梅岭境内那此起彼伏的异化场面以及嘶吼嚎叫。
　　他和萧真人所在区域，同样开始被那“无形物”渗透，他们二人也不得不承受灭性绝灵之灾。
　　这导致萧真人状态愈加不稳，反倒是小小岁和廉精儿两个小家伙，毫无异样。
　　显然，这是因为二者都是非人异类，先天免疫此灾。
　　而陶潜虽被志类归入怪异，但人该有的一切，他都有。
　　不过此时，当那恐怖的无形物渗透过来，陶潜脑海即刻轰鸣起来。
　　悸动感爆炸，那诡异信息也很快被异样灵魂梳理成了便于陶潜理解的格式，浮现出来。
　　【志名：灭性绝灵灾。】
　　【志类：天兆。】
　　【志述：此灾原本为一种存在于天地间的神秘现象，后被部分人类先祖破解，并融入到神通法门之中，如此时的玄牝天门十绝阵，以十灾相融，催生出此灾，可灭绝人类性灵，使得人类被内心深处的欲望和执念所控，最终异化堕落，此灾由阵势推动，亦可被阵势逆转，只是需耗去阵眼核心内至少半数玄牝珠，释放那‘玄牝太妙风’，方可使得受灾人类恢复性灵。】
　　【注一：此灾源头为玄牝天门十绝阵，阵眼核心布置于梅岭界碑之中，内藏一百零八颗玄牝珠，环绕梅岭埋有千数天灾石，运转此阵需付出不小代价，但有两种抵消之法，一是转嫁至玄牝珠内，二是向大阵献祭异化妖魔。】
　　【注二：主持此阵的人类修士本被交代使用第一种方式，但他们临时改为第二种，好贪墨那些异宝玄牝珠。】
　　【注三：毁去阵眼核心，可使得此阵失效。】
　　【注四：受灾者将对此阵产生依赖，不论如何肆虐，都不会脱离此阵范围，直至被献祭融入阵势之中。】
　　【注五：可豁免此灾，性灵无损。】
　　随着这一道道志述涌现，陶潜眉头越皱越紧，但眸中也开始闪烁亮光。
　　脑海中，诸多晦涩灵感迸发着。
　　他原以为此灾不可解，此阵不可破，那“梅关”也不可能闯过去。
　　可现在这些隐秘浮现后，陶潜却好似看到了希望。
　　主要目光，死死盯着那第三条注释。
　　“也就是说，那神秘圣子秦无相并没有打算大开杀戒，显然他根本看不到那些平民或是修士，他的唯一目标是萧真人，所以安排了一百零八颗玄牝珠，可以让这几个蜕凡散修将阵势威能和作用发挥到最大，而不会闹出‘梅岭惨案’这种事。”
　　“但这几个散修，自行改了主意，想达成目的的同时，又贪墨掉一些玄牝珠？”
　　“若我可以接近那梅岭界碑，也就是阵眼核心，是不是便有机会毁了此阵？”
　　“趁着阵法失效，再以星吒魔将萧真人送走，观音寺就在福闽境内，若我多唤来几头星吒魔，接力送去，或可让萧真人直达观音寺。”
　　“唯二的问题，该如何卸下那几个蜕凡修士的防备从未接近阵眼？又该如何彻底毁去阵眼？”
　　这些意念不断闪烁起来，陶潜眼眸内也是越来越亮。
　　蓦地，陶潜直接转过头盯着正痛苦挣扎，试图冲破小小岁和廉精儿的堵截，想主动把自己交出去，以解梅岭地界内所有人类灾劫的萧真人。
　　此时也顾不得其他，陶潜上去便将其强行按住。
　　赫然发觉，萧真人竟开始异化了。
　　她那少女面庞上，不断浮现出哭、笑、哀愁、怨恨等等神色。
　　而最醒目的却是她的腹部，一次次的隆起又消解，隐约还传来婴儿的哭声。
　　虽然并无肉瘤、涎水这类恶心秽物，但这场景只显得更加诡异，让陶潜隐隐也是脊背发凉。
　　知晓耽搁不得，陶潜直接凑了上去，随后张口一吐。
　　九真灵音！
　　虽然二者修为境界相差巨大，但此时的萧真人跌得太狠，陶潜这纯正道门灵音对于她而言正有着奇效。
　　灵音入脑后数个呼吸，她便从异化种挣脱了出来。
　　刚一清醒，她就看见了陶潜那近在咫尺的脸，听得他肃然问道：
　　“真人，你说你身上异宝用尽，可否再检查一二，看看有无雷火丸、阴雷珠之类宝物，威力大到可直接毁去此阵的阵眼核心，不必操心我能否接近，也不必担忧那几个蜕凡散修会阻止。”
　　或许就是刚刚聆听了陶潜的灵音，是以不由自主就选择听从陶潜的命令。
　　没有立即回话，而是立刻在自己的储物法宝内翻找了起来。
　　不多时，她便好似献宝般的，取出了一个小巧玲珑，材质未知的法器，其外观好似一个正含着大拇指的婴儿，表面不时闪过一缕一缕雷霆电蛇。
　　此物刚出现在山洞内，立刻就让陶潜感受到了什么叫做心惊胆战。
　　不等他触及，萧真人的话先传来：
　　“此物唤作【小天罡雷婴】，乃是采集天罡元雷精气培育出的婴宝。”
　　“只需简单祭练一二，便可随心控制，一旦将其引爆，近距离之下，筑基境必死，蜕凡境将受创，玄牝天门十绝阵的阵眼虽也算坚韧，但绝扛不住此宝威能。”
　　“你若需要，我可赠你几只。”
　　“此物于我无用，到达我这般修为境界，除非有上千只雷婴一起炸裂，否则伤不了我一丝一毫，自然也伤不了追杀我的那些长老，更伤不了那秦无相。”
　　“至于这几个蜕凡散修，若他们真个近身那倒是有用，可他们狡诈无比，隔着十绝阵，硬生生耗掉了我身上最后一件异宝【万婴母脐】。”
　　听过萧真人的话，看着她又一股脑掏出另外两只雷婴来，陶潜倒是有些明白了。
　　显然这些高阶大修士所谓的“法宝用尽”，和他的用尽不是一回事。
　　陶潜小心翼翼将那雷婴接过，心中不由松快了一点，暗道一句：“此物在手，待会却是不需是我亲身去冒险了，大善。”
　　先将三只雷婴收起，陶潜忽而神色有些微妙对着萧真人道：
　　“真人，我会将你交出去，以平息此间灾劫。”
　　“不过在那之前要辛苦你先忍耐一二，时机未到，晚辈需要先做些准备。”
　　说罢，陶潜直接盘坐下来。
　　静心凝神，竟是缓缓入定去了。
　　而在入定前，陶潜心中嘀咕道：“幸好之前储备了不少【尸孽天魔丹】，否则这临时召唤诸魔，还真找不到魔丹来招待。”
　　数个呼吸之后，秘窍灵台内。
　　陶潜元神端坐着，面前万魔名录正哗啦啦翻页，各式有着诡异神通手段的域外魔头纷纷闪烁过去。
　　便见得陶潜掐起那唤魔法印，朗声道：
　　“诸位天魔道友，此番在下遇了些劫难，正需诸位鼎力相助。”
　　梅岭，这原本热闹但尚算安宁的地界，已完全成了魔域。
　　被那“玄牝天门十绝阵”笼罩着，那延绵不绝的的山径古道上，不论是凡俗人类的商队，逃难的平民，还是那些个散修，各派修士，此时都遭了灾劫。
　　灭性绝灵！
　　此灾，实在是过于恐怖，至少比之前那十种灾劫要可怕得多。
　　古怪的是，离梅岭极其近且控制着那阳县区域，庇护百姓平民的元阳宗，对于此间动静宛若未觉。
　　或者，元阳修士们也察觉了，只是他们都不敢如何。
　　若是妖魔邪修作乱，他们或许会出手相助。
　　可惜，并不是。
　　即便梅岭地界内正在发生的一幕幕，实际上比妖魔作乱还要残酷。
　　几乎大半人类，都已经异化堕落了。
　　不过即便是这样，那几个蜕凡修士仍旧没能等到那萧真人出现。
　　以他们对于婴宗萧真人的了解，这是极度不合理的。
　　那界碑区域，几道对话正在响起：
　　“怎还没出来？莫不是那娘们真的已经跑了？否则以她那性情，早早便出来束手就擒了。”
　　“不可能，她陷入十绝阵，强毁了那异宝才能遮掩隐藏下来，早已是油尽灯枯状态，根本不可能逃离梅岭区域。”
　　“不会是真的受伤太重，连这灭性绝灵也挡不住，直接异化堕落了吧？”
　　“嗯？真有可能如此，这可就不好办了，萧媚娘还是极重要的，婴宗那几个老东西，还有三皇子和季羡仙，都不希望这娘们死了。”
　　“圣子也有交代，除了务必阻止她逃往观音寺外，最好还是捉活的。”
　　“要不然先派遣几千镇妖军进去搜查一番？一队配备一颗玄牝珠，可保这些镇妖兵不堕落。”
　　“好，就这么……”
　　正当那老仙人打扮的蜕凡散修要拍板时。
　　忽然，就在被十绝阵笼罩的梅岭境内，一道蕴着愤怒的声音猛地响彻。
　　“那边的几个老道，我命你们速速将这破阵法给停了，否则小爷我直接斩了这娘们，听清楚没有？”
　　几个蜕凡修士顺着那声音，立刻便看到十绝阵中，某座孤峰山巅，出现了一个陌生男修。
　　此人容貌平平无奇，身着朴素道袍，面前一粒百炼剑丸正环绕穿梭，极其惊人的剑意正冲上云霄。
　　而就在他的手中，正拎着他们此行目标。
　　只是与过往所见不同，此刻的萧媚娘完全陷入昏迷，同时她那面上各种神色变换，肚腹更是不断隆起又消解，婴儿哭声不断传出来。
　　见此一幕，几人心底都是咯噔一下，惊呼道：
　　“萧媚娘果然伤势太重，扛不住灭性绝灵，正在异化堕落。”
　　“此子又是谁，萧媚娘为何落到了他的手中？”
　　几人中，有人刚发出疑问。
　　为首的那个老仙人则是眉头紧皱，似是想起什么，蓦地道：
　　“麻烦了，此子好像是那个得了秘魔宗部分传承的神秘剑修，屠了整个香肉集，还枭首了铁佛山上那恶心婴妖……他竟还未离开南粤，与我们撞上，萧媚娘还莫名落入他手。”

第一百一十五章 妙极妙极玄牝风，莽莽撞撞秘魔子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　虽然陶潜修为境界着实不高，甚至可说是很低。
　　但他近日来的战绩，的确很是惊人。
　　先屠香肉集！
　　再硬扛妖神军通缉，足足两日接连不断的追杀，反过来又被他屠了不知多少妖魔邪修！
　　最后半日，更是戏耍巨魔婴妖，还当着欢喜坊诸多妖魔的面，直接将其枭首！
　　之后远遁万里，端的是狠辣又潇洒。
　　有这些战绩打底，有大量妖魔邪修加那头婴妖做垫脚石，如今南粤境内的修行界，没有一个是将其当做炼气境修士看待的。
　　一旦谈及，评语大多是这般画风：
　　“哦那人啊，必是魔道崽子，别看行事正派，但性情狡诈狠辣，惯常爱以炼气境修士模样出现，示人以弱再伺机下死手，真个是无耻。”
　　“或许在得传承是个正道修士吧，不过其明显与魔道更加契合，否则无法解释为何能将秘魔宗那些神通法门修的那般出神入化。”
　　“我猜测此子必是得了秘魔宗部分传承后解放了天性，由此才显得亦正亦邪，只要他继续修那秘魔法门，早晚会都堕落成无法无天的秘魔宗魔头。”
　　界碑处，几个蜕凡修士此刻面色都不太好看。
　　他们在明面上是归属于季羡仙管辖的，暗地里则是圣子秦无相的人。
　　得了为首那老仙提醒，纷纷都是想起远处那挟持了萧媚娘的陌生修士的根脚来历，和彪悍战绩。
　　如果只他一人，他们自是毫无顾忌。
　　直接起了十绝阵将其杀了便是，虽然战绩是很强大，但他们也都是经历颇多的老修士，哪里看不出那人修为境界远不到蜕凡，能枭首婴妖必是取了巧，无非是仰赖于秘魔宗那些诡异的神通法门。
　　可眼下，那人竟捉了萧媚娘要挟，立刻就让他们陷入投鼠忌器的境地。
　　几人倒是无一怀疑陶潜手中拎着的“萧真人”为假，一是那极端醒目的婴母气机，二是萧真人异化堕落的模样，若不是真人，只靠臆想猜测是无法模拟出来的。
　　虽然被威胁很是不算，但任务在身，为首老仙皱着眉头站了出来，对着陶潜朗声道：
　　“此女正是我等要捉拿的逃犯，却不想落入了道友之手。”
　　“正好，还请道友将其送来此处。”
　　“我等乃是南粤禁仙堂之人，如今季总督正要起八十万镇妖军平定南粤妖氛，只是担忧此女泄了军机大事，这才派我等前来捉拿。”
　　“道友此番也算是立了一功，移交此女与我等后，必为道友请功。”
　　“届时不论是功法秘册，还是修行资粮，应有尽有。”
　　“或者道友想拜入一些大派大宗也毫无问题，有季总督引荐，说不得能得个真修弟子的位置。”
　　老仙自忖这番话说的极有水平，表明了官方立场，又许以厚利。
　　为了明证，他还直接将驻扎于暗处的数千近万镇妖军唤了出来。
　　那军纪严明，且散发着恐怖气息的镇妖士兵，早已是南粤官方的一种标志，根本无法作伪。
　　正常散修，见得这些士兵，又听到这些条件，只怕立刻就会心动。
　　可惜，陶潜确实不太正常。
　　听得这些话，陶潜只冷笑一下，随后便见那百炼剑丸猛地爆出锋锐剑芒，竟是硬生生切掉了萧真人一条白皙诱人的手臂。
　　这突兀一幕，立时让界碑处几人发出惊呼。
　　而后他们就见到这秘魔崽子，指着他们喝骂道：
　　“一帮虚伪修士，废话怎如此多？”
　　“赶紧的，将这破阵给我停了，不，给我直接逆转，别以为小爷我没见识，我可是在秘册上看过你们这破阵的记载，给我吹出那【玄牝太妙风】来，将这些可怜人儿全部复原。”
　　“我最见不得你们高高在上却毫无人性的修行者，装模作样的欺负平民百姓，一个个都是不当人子的东西。”
　　“我给你们十息时间，若做不到，我就直接斩了这娘们，反正我看她也坚持不了多久，快异化成魔了。”
　　陶潜说完，也不待几人有所回应，直接就开始倒数起来。
　　身前的百炼剑丸更是蠢蠢欲动，让他们心惊不已的磅礴剑意直接悬在萧媚娘头顶，眼看着就要斩落。
　　他们能被秦无相派遣出来办事，每一个都是见识广博，心思缜密之人。
　　哪里看不出来，眼前这介于正邪间的修士，完全是个天不怕地不怕的混不吝魔崽子。
　　“糟了，这厮在得秘魔传承必定是个愣头青，对修行者心有不满，偏生这无法无天的心性又正好契合了秘魔宗法门，明明是个魔崽子，整天却做着打抱不平的事，也不嫌不符自己的魔修身份。”
　　“这回该如何是好，若是不从，这厮怕是真的会杀了萧媚娘。若是从了，我等本可一起分润的玄牝珠可就剩不下多少了。”
　　“不若由他杀了算了，届时我们一起屠戮干净，让这些人给萧媚娘陪葬，虽然没能捉了她回去，好歹阻止她前往观音寺的任务算是完成了。”
　　几人中，一个面白无须，眼眸干净好似谦谦君子般的中年修士，却突兀吐出这般狠辣的话来。
　　不过马上，为首老仙抬手阻止道：
　　“不可，你们莫要忘了圣子大人的手段，他虽默许我们偷偷贪墨些宝物资粮，可前提条件是我等以完成任务为首要。”
　　“若我们本末倒置，为了些许玄牝珠任由萧媚娘殒命，还刻意酿出‘梅岭惨案’来，我们几个怕是回不了总督府就会被圣子大人先斩了。”
　　“罢了罢了，所谓上天有好生之德，便饶了这些凡俗百姓的性命去吧。”
　　“虽然这般做会少去半数玄牝珠，但抢回萧媚娘，也算圆满完成任务，圣子大人必有赏赐。”
　　这几句话，成功说服了其他修士。
　　虽然还有几个不舍玄牝珠，而暗恨上了陶潜，不过手上动作却都是不停。
　　约莫数个呼吸后，仍是以那梅岭界碑为起始点。
　　一股无形之风，猛地向着四面八方吹拂而出。
　　这风中，似蕴着无穷妙意，生生不息。
　　只是一刹那，原本处处皆有的嘶吼嚎叫尽数停了，而后更是见到那些已经异化、堕落的人类，一点一点，开始恢复原状。
　　见得这一幕幕发生，那拎着萧媚娘的秘魔崽子立时喜笑颜开，口中喊着：“妙极妙极，这劳什子玄牝太妙风，果然和记载中的一样吹起来心神畅快，返璞归真。”
　　他这边开心了，界碑处那几位却是心情不佳。
　　为首老仙按耐着性子，对着陶潜又喊道：“道友，我等已按照你说的做了，现在可将此女送过来了吧？”
　　他的声音温和浑厚，甚至有着一丝仙人感觉。
　　但陶潜却听得出来，内里杀意都快要凝成实质了。
　　“这老东西怕是要气炸了，我若是再拒绝，必是要起阵，一股脑将此间生灵都轰杀干净。”
　　“也不知道这几个究竟修的何种根本法，明面是个正道修士，行事作风和邪魔也没什么差别。”
　　“转嫁代价之法，倒是玩得很溜。”
　　陶潜心底吐槽着，面上却很无所谓的点点头。
　　而后，一边拎着萧真人飞过去，一边则是道：
　　“小爷我想来信守诺言，说到做到。”
　　“虽然这娘们也是怪好看的，如果没这事，说不得小爷就抢回家做媳妇去了。”
　　“不过既然答应了你们，只好算了算了。”
　　“话说刚刚我们还有冲突，待会儿你们不会趁机偷袭我吧，真要偷袭也可以，小爷我做事每次都讲究出师有名，如果你们先动手，那我反击顺便宰了你们，再抢了这娘们回去做媳妇，这也是一件很合理的事对吧。”
　　陶潜这有些颠三倒四的话，钻进这几人耳中。
　　只引得几人心底暗笑，更确定这就是个侥幸得了秘魔传承的愣头青魔崽子。
　　而来自为首老仙的传音，更确定了他们接下来要做的事。
　　“距离已足够，圣子大人给予的感应法器也已验证，这厮就是个炼气境中阶的魔崽子，除了一身花里胡哨的秘魔法门外，一无是处。”
　　“他能闯下那些声名，除了妖魔废物外，多半是仰仗了外物。”
　　“待其交了萧媚娘，直接宰了就是，白白浪费半数玄牝珠，该杀。”
　　最后一道传音落下时，陶潜拎着萧真人正好落入界碑区域。
　　陶潜以身合剑激射落来，闷响中砸落地面，似是冲撞之势大了点，其后腰挂着的一枚葫芦被震落，盖子也松了些，随后就见极诱人的粉红烟雾涌出，雾气内竟出现了十几道赤身裸体、极为妖娆的魔女。
　　这变故生出，几人正打算出手围杀。
　　可谁料这秘魔崽子露出满脸心疼之色，竟是随手将手里的“萧媚娘”丢了出去，自己则跑向葫芦，同时一边喊道：“不，我的媳妇们不要跑……”
　　见这一幕，几人连同那些镇妖军士兵，纷纷都是露出好笑之色。
　　果然是个魔崽子，看似打抱不平，还不是与魔物媾和。
　　只是他们中，谁也没察觉，笑着笑着，他们每一人的目光都不由自主死死盯着那葫芦。
　　自里面钻出来的，不再只是赤身、魅惑的黑皮魔女。
　　而是各类，完全符合他们心中欲望的景象，真实到纵然是蜕凡修士也无法区分。
　　同一时刻，落入陶潜眸中的画面却是：
　　一头巨大无比，有着虚幻身躯的魔头不知何时起出现在这区域，它的外在形态像极一颗长着无数触手，无颅骨保护的人类大脑，那些虚幻触手正连接着场中每一人的心灵。
　　随着这头可以窥视修行者最根本欲望的“寄心魔”得逞，大量如欢喜魔、暴食魔、酒魔、权欲魔……等等不同种类的域外魔头，不情不愿的钻出葫芦。
　　而后无比精准的，各找上一位修士，以自身魔性喂养满足这几位蜕凡修士的欲望。
　　至于那些镇妖军，则是尽数交由一头“欢喜魔”处理。
　　伴随着噼里啪啦一阵军械甲胄落地的声音，一个个精壮镇妖兵便在黑皮欢喜魔的指挥下，开始上演大量不堪入目的景象。

第一百一十六章 志得意满灾未竟，突闻噩耗无相来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　梅岭，仍是那临时开辟的狭窄山洞中。
　　一面由魔头所化的斑驳古镜前，四颗脑袋凑在一起，正观看着梅岭界碑处发生的那一幕幕。
　　到欢喜魔操作时，陶潜还不忘探手捂住小小岁和廉精儿的眼睛。
　　似有所觉转过头颅，便又见萧真人正用以一种极其古怪，充满怀疑的目光盯着自己。
　　虽然萧真人未曾开口说话，但陶潜很轻易就读懂了她眼神的含义：“能唤来这么多魔头相助，你还说你不是秘魔暗子？”
　　陶潜笑了笑，随后传音过去：
　　“真人莫要误会了晚辈，不过是机缘巧合得了些左道法门，恰巧能克制这些低阶魔头，使得它们为我所用罢了。”
　　“而能接近那界碑，却又是仰赖于真人生死，使得几人投鼠忌器，若没有这般条件，我纵然有再多花哨法门，也顶不住这恐怖十绝阵的消磨轰杀。”
　　“况且这般取巧之法能不能成，却还需要看真人给予的那几只雷婴是否有足够威能。”
　　“那些镇妖军还好，只要不让他们蓄力结成阵势，几头欢喜魔便可尽数应付。”
　　“最麻烦的还是那几个无耻蜕凡修士，寄心魔虽可找出他们最原始欲望，我唤来的那些个魔头也可迷惑他们，但时限却长不了，至多两三个呼吸便罢。”
　　“这时限内，伪装成你我的两头替身魔若没能炸了那界碑，使得十绝阵停摆，真人只怕仍是逃不出去。”
　　陶潜这几句话说来复杂，实则不过是一道传音。
　　在同一时刻，那界碑处又生变化。
　　趁着几个蜕凡修士与镇妖士兵被迷，伪装着陶潜的替身魔忽而嘿嘿一笑。
　　旋即探手入怀，竟是直接抱出了三只正含着自己大拇指的玲珑雷婴。
　　而后往那界碑上一放，抽身离开时，顺手也将雷婴们含在嘴里的大拇指强行拔了出来。
　　这一下，却是闯大祸了。
　　接连三声啼哭，原本只在躯体表面不时闪过雷霆电蛇的玲珑婴儿，刹那间完全雷霆化了。
　　根本没有给任何人反应的时间，三只雷婴同时爆炸，那由内而外喷涌的无尽雷罡煞气甚至于融合一起，引发了某种更可怕的反应。
　　诸多凡俗平民与修士，同时惊骇看着完全被雷霆光辉笼罩着的“梅关”。
　　黑夜之中，简直醒目之极。
　　如果任由这些雷霆往外炸裂，至少能将场中数位蜕凡修士炸死一两个。
　　但陶潜并未如此做，轻重缓急很清晰。
　　在他隔空控制下，所有雷霆煞气竟化作至少百万道电蛇，发出让梅岭全境所有人都忍不住捂住耳朵的尖锐嘶鸣，随后便见这些雷霆之蛇无比疯狂的往那高大界碑之内钻去。
　　一息后，存在于这梅岭山中足足千年岁月，见证凡俗世界不知多少大事的梅岭界碑，在无声无息中，直接化作了齑粉，消散无踪。
　　内里剩余的半数玄牝珠，也随之一起化作虚无。
　　令整个梅岭都可听见的巨响，姗姗来迟。
　　漫天雷煞余波与婴儿哭啼，这才往四面八方溅射。
　　界碑没了，意味着阵眼核心直接被毁，随后便见笼罩梅岭那极端恐怖残暴的【玄牝天门十绝阵】，在闪烁几下后，彻底停摆。
　　山洞内，镜子前。
　　陶潜也好，萧真人也好，齐齐都是兴奋起身。
　　“成了。”
　　“成功了。”
　　陶潜只是淡淡道了一句，萧真人倒是按捺不住蹦了起来，胸怀跳跃，欣喜喊道的同时，少女般的面上也露出雀跃之色。
　　虽然有种作死吐槽的冲动，不过陶潜也知时间紧急，一刹都浪费不得。
　　在十绝阵停摆瞬息，陶潜已然动念。
　　却见这一刻，陶潜体内竟是直接跃出三只青衣孩童似的魔头。
　　除了为首的那一只，满脸的不情愿外，其余两只新的倒是都很乖巧。
　　见这一幕，萧真人自是知晓将要发生什么。
　　性情也跟着容貌一起跳跃回少女时期的真人，此时举止言语都有些怪异，竟是直接拍了拍陶潜的肩，随后很是认真道：
　　“这种事都让你做成了，本真人修道多年，还从未见过似你这样的后辈，灵宝宗真个是捡到宝了。”
　　“待我请回宗主，必要鼓动宗主大人往灵宝一行，说什么也要将你抢来……”
　　在她当面表露自己以后要抢人时，陶潜一脸黑线。
　　少女状态的真人，果然没有雍容状态的真人可爱。
　　理也不理，直接向三只小魔头下了命令。
　　“命你等已最快速度将真人送至观音寺，回转之时，各得一颗未加料的天魔化血丹。”
　　“遵命！”
　　在那二字落下时，这狭窄山洞内立刻涌现出耀眼星屑。
　　三只星吒魔同时崩解自身魔躯，径直裹了萧真人身躯，而后便又见梅岭之上天穹颤了一颤，被遮掩许久的周天星辰隐隐浮现，璀璨星光暴起，倏忽划过大地，转瞬便进入福闽地界，而后没了踪迹。
　　再看面前，哪里还有萧真人身影。
　　山洞内，陶潜终于大松了一口气。
　　“这回，才是真的成了。”
　　吐出这句时，陶潜还是首次，面上露出一种解脱似的神态。
　　此番虽然没有经过多么激烈的厮杀，没有危险的缠斗，可面对的敌人比陶潜以往任何一次都要凶险太多。
　　那巨魔婴妖也算强大了，持着异宝而来的蜕凡境妖魔，陶潜废了大力气才脱身逃离，临走前枭首也只能算是出一口恶气，算不得是真正的胜利。
　　可那婴妖，根本无法与此时梅岭内的敌人相比。
　　那几个无耻、残暴的蜕凡散修便罢，还有近万镇妖军，以及最为恐怖的十绝阵。
　　幸好只是送人离去，若是要求陶潜硬碰硬，他必是转身就走。
　　面对那十绝阵，他就是唤来一百个，一千个魔头，也照样是身死道消的结局。
　　而刚刚陶潜腾转挪移，借用魔头行事，还用之前闯下的些许声名玩了点心理游戏，最后借雷婴之威，成功送走萧真人。
　　说来简单，实则过程中只要出一点差错，还是个悲惨结局。
　　如今目的达成，也难怪陶潜有些失态。
　　直接很是放松的盘坐到地面，隔着镜子，欣赏着那梅关内，不断响起的气急败坏的嘶吼。
　　两三个呼吸内。
　　界碑炸了！
　　十绝阵停了！
　　那几个心狠手辣又贪婪无比的蜕凡修士，连同近万镇妖军，齐齐都是清醒了过来。
　　而后，他们便都看到发生了什么，也回忆自己被魔头迷惑后做了什么。
　　这一众季羡仙、秦无相的手下，此刻仿佛都要疯了。
　　他们嘶吼着，不顾一切想要屠戮那些魔头。
　　可除了一头贪恋镇妖士兵精血的欢喜魔，一头夺舍失败的权欲魔外，其余魔头早在雷婴炸裂时就极为机敏的溜了，尤其是分别化作陶潜和萧真人的两头“替身魔”，二魔的分工最是凶险。
　　若不是碍于吃下了尸孽脑神丹，以它们作为替身魔的性情，哪里肯做这种事。
　　是以刚拔了雷婴大拇指，两魔直接连原形都来不及换回来，直接翻身就钻入虚空，回转域外去了。
　　同时两魔还互相鼓劲，打定主意：日后这厮再召唤，能拖就拖，为他做事实在是太危险了。
　　梅岭过关处，没能屠戮魔头，发泄出怒气来的一众修士和镇妖士兵，原想着直接起阵屠戮百姓和散修，可很快发觉十绝阵已废。
　　一百零八颗玄牝珠非但一颗没捞着，连原本十拿九稳的任务也失败了。
　　每一人，面色都变得愁苦扭曲。
　　“哈哈哈。”
　　山洞内，陶潜欣赏着他们无能且愤怒的嘶吼，脸上是绷不住的笑容，充满快乐的笑声也立刻在洞中回响。
　　虽说将自己的快乐建立在他人痛苦之上不太好。
　　但此时的快乐，陶潜只想多来几次。
　　不过他也并未笑太久，因为很快的，陶潜突兀发觉。
　　因遭“第二灾”，始终震荡着的神魂，在送走萧真人后非但没有停歇下来。
　　正相反，愈加的剧烈了。
　　陶潜猛地坐直，脑海中浮现出不可思议的念头：
　　“怎么可能？”
　　“莫非第二灾不是要我送走萧真人？或者送走她只是第二灾的开始？”
　　正思索着的陶潜，突兀脑海又疯狂震颤起来。
　　一种极其强烈的悸动感，于此刻传来。
　　这回，却是不需要猜测了。
　　“糟了，有我根本抵抗不了的强者正在亲身降临过来。”
　　“会是谁？”
　　“秦无相？”
　　虽是猜想，但陶潜莫名觉得自己绝对正中靶心。
　　不敢有一丝一毫的耽搁，陶潜起身。
　　甚至来不及取出那被空空魔送回来的魔葫，直接动念唤魔。
　　一头刚刚还干过脏活的替身魔，被陶潜强行唤来。
　　为免浪费，也为了更加圆满逼真，陶潜又为其搭配了一头星吒魔。
　　各塞过去一颗天魔化血丹，随后吩咐道：“化作我的模样，散播我的气机，然后开始逃，逃得越远越好。”
　　做完这些，陶潜又看向小小岁和廉精儿。
　　虽然两小只始终都没有暴露真容，但现在显然不好冒险，直接安抚道：“马上有个凶的要来了，先委屈你们一下。”
　　说罢，陶潜又取出个能装活物的法器收了两个小家伙。
　　他自己则身子晃了晃，竟化作一位容貌英俊，身穿青色道袍，一手持剑，一手执着玉如意的青年修士。
　　仅就外貌而言，略有些骚包出挑。
　　但陶潜对此尚算满意，在山洞口蓦地跺了跺脚，却见脚下立刻生出一朵祥云来。
　　便在灵宝宗特色法术“祥云术”的承载下，陶潜无声无息飞到左近的山径古道一山坳内落下。
　　云散人显，借着夜色，陶潜无比自然的融入到由平民百姓、诸多修士或是异类组成的队伍中。

第一百一十七章 无相好似月宫仙，自言可解唤魔法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　说来也是巧了，陶潜刚混入人群，便发觉有熟人。
　　却是那女儿宫的几位女修，经过“寿星过境”、“灭性绝灵”两次动荡，原先队伍早就离散，没想到此番又遇上了。
　　不过不管是之前还是现下，几位女修都不认识他。
　　陶潜也没打算做什么，只默默站定，这回他这扮相却是不需要多做表演，除了脸不太符合外，其他各种细节，实则都极为符合陶潜此时该有的模样。
　　几乎就在他刚落地，混入人群的刹那。
　　脑海中的悸动感，直接到达巅峰。
　　恐怖的气机，由虚化实，下一刻悍然降临。
　　前方不远处，那正响彻无能狂怒的梅关区域内。
　　虚空，毫无预兆的裂开。
　　炽白光辉，以那裂缝为起始点，开始向整个梅岭地界汹涌爆发。
　　顷刻间，包括“陶潜”在内，还有诸多平民百姓、散修，或是宗门修士，全部被这白光所笼罩。
　　仿佛这梅岭之上，直接多了一轮明月。
　　没错，正是明月。
　　因为在所有人的感知中，这白光虽然淹没一切，但并不刺眼，甚至完全不影响视线。
　　尽管此间并无月蟾，也无那巨大桂树，更无月神与广寒宫。
　　但莫名的，所有人在恍惚间都觉自己置身于那月宫之内。
　　随后，那些无能狂怒与嘶吼停歇了，伴随着一阵哗啦啦的声响，那数千近万镇妖军，那些个筑基、蜕凡修士，全都不由自主的跪了下来。
　　尤其是为首的老仙，他修为其实比巨魔婴妖还要高一些。
　　但此时此刻，他根本没有任何反抗的余地，他也早已没了那老神仙般的风仪，倒像个老太监般，面容抖动，眼眸内满是强烈的恐惧之色，浑身颤抖着跪倒在地。
　　他的头顶仿佛莫名出现了一股巨力，压迫着他越跪越低。
　　他却不敢有丝毫抵御，只能顺着那力道，让自己的头颅和颜面不断接近于地面，最后缓缓的与泥土接触。
　　可仍旧没有停歇，那力道仍在压迫着这老仙人继续往下，直接往尘埃中碾去。
　　这一幕，被所有人注视着。
　　不管是最孱弱的平民，还是如陶潜这般的修士，或是一些异类鬼魅，都是眼睁睁看着那不知何时起，出现在月华似白光最浓郁之处的一道华美身影，看着那人踩踏着蜕凡老仙的头颅，碾着他啃噬泥土，逼迫他大肆吞咽。
　　到了最后，众人甚至清晰听见了那老仙面骨破碎的声音。
　　按说这般残忍的景象，被虐的又是个仙风道骨的老人，众人都该无比同情才是。
　　很可惜，偏偏就是那老者。
　　有过之前那些变故，亲眼看过这老者残忍行径的人，哪里能生出一丝同情来？
　　“痛快！”
　　这，便是此时所有人心底闪过的念头。
　　也因为这一幕，虽然稍有些智慧的人都能看出，那月华深处看不清容貌，只知极为华美、高贵的身影其实与这群残忍修士和镇妖军是一伙的，但还是有不少人，不由自主的对其生出了好感。
　　当然，也有可能是因为那身影的气质。
　　即便是陶潜，此时此刻也不得不承认。
　　那道高高在上的神秘身影，其姿态气质，让人感觉这绝对是一位从天上来的神仙中人。
　　他未曾落地，也不该落地，不该被这凡俗泥土所污。
　　陶潜在人群之中，此刻仿佛能听见周遭众人心底的呼喊：
　　“仙人，这才是真正的仙人。”
　　“这就是真正的神仙么，身携月华而来，华美清冷，如传说中的月宫神人。”
　　“这世界上怎会有这样的存在，这般身姿，这般风仪，不是仙人又是什么呢？”
　　就在诸多平民与散修，都被这身影所迷时。
　　忽然，他似是折磨够了那个贪婪的蜕凡老仙，谁也看不清的面容蓦地转向一个方位。
　　随后他的身影晃了一晃，众人只觉那月华好似又清冷了些。
　　再看之时，众人便纷纷见到那身影手中，竟不知何时起多出了两个魔头。
　　一魔，为蛇状，缠绕着古镜。
　　一魔，则好似一个青衣童子，周身环绕着星屑。
　　其余人见到这一幕，只觉古怪。
　　而陶潜，却是心神狂震起来。
　　脑海深处，意念更是疯狂翻涌：
　　“萧真人说的没错，这秦无相来历神秘，但绝对也是一位洞玄修士，而且掌握的神通法门极其诡异繁多，遁法更是极其惊人，速度之快已经超过了萧真人的大先天婴母遁法，幸好当初他被别的要事绊住，否则萧真人早就落入其手了。”
　　“星吒魔那种一念遁万里之遥的确有吹嘘的成分，但刚刚一两个呼吸时间，至少能让它携着替身魔遁出去两千里路途，可即便如此，竟还是被捉了回来。”
　　“幸好我早早向萧真人打听过相关信息，否则现在落入其手的，应该就是我自己了。”
　　“这厮与真人同阶，但能以更强的推演神术锁定真人模糊范围，但绝不可能通过粗暴的气机回溯之法来捉人，尤其萧真人与我一起后，以婴母本源扰乱了我二人气机，加上我那异样魂灵对那种术法的豁免，我之真身对他而言，尚处于隐秘不可知状态。”
　　“我本就是修了灵宝根本法的修士，此行欲过梅关，往灵宝山门而去，再合理不过了。”
　　“只看秘魔万化术，是否有传说中那般效用，可令道佛大宗在无准备情况，也根本无法识破。”
　　“若有，则我生机尚在。”
　　“还有那三头星吒魔，牛皮吹的震天响，已过去这么久，怎还没将萧真人成功送到观音寺……三魔遁去要早得多，而且还是接力遁去，这样应当不至于被捉回去吧？”
　　“得此灾度过，我却是要好生反思一二了，我度灵宝三灾的方式绝对出了大问题。”
　　“若如我这般得了灵宝根本法，都要度这样的灾劫，那灵宝宗哪里还能收得了野修弟子，这条路径早该断绝了去。”
　　“所以，必是我作死太过，才导致三灾这般严重？当真是苦也。”
　　陶潜亲眼看着那月华深处身影展现出来的力量，心境都因此乱了些。
　　而同一时刻，秦无相的心思也不怎么好。
　　他仍旧踩踏着那蜕凡老修士的头颅，提溜着那两个魔头，同时又偏转头颅，看向福闽大省的方向。
　　发出一道叹息，而后开口了。
　　这是一种根本无法形容的声音，也完全符合所有人对于仙人仙音的想象，清冷且高贵。
　　“嗯，追不上了。”
　　“星吒魔，好稀罕的魔头，萧媚娘果然不愧是修了婴母根本法的，都到了那种绝境，仍旧被她觅到了一缕生机。”
　　“不过她能逃出去，倒是也仰赖了你们这些废物的帮忙。”
　　“我没记错的话，之前我布下这十绝阵时特意吩咐过，只要按照我的命令使用这一百零八颗玄牝珠，萧媚娘绝无幸理。”
　　“可你们仍旧出了差错，让她跑了。”
　　“贪欲，是贪欲要了你们的性命和道途啊。”
　　当这非男非女，仿佛只有神仙中人方可吐出的声音响起时。
　　那群蜕凡修士好似感受到了什么灭顶之灾，直接陷入最极致的恐惧中。
　　尤其是那面骨破碎，仍在泥土中的蜕凡老修士。
　　他并不敢有丝毫挣扎，只是以某种神通发出声音，近乎是呐喊道：
　　“大人，圣子大人饶命啊。”
　　“此事是我等起贪念所致，但还有外人从中作梗啊。”
　　“是那个得了秘魔宗传承的剑修，是他动用秘魔法门，骗过我等，将萧媚娘送了出去。”
　　“我等该死，但那个秘魔崽子更该死。”
　　“他竟敢，他怎么敢，破坏大人您亲自布下的阵法。”
　　“请大人给我等一点时间，让我等去将那魔崽子揪出来，押送到您面前，到了那时我等再任由大人处置。”
　　“不能让此子随我等一同赴死，我等心有不甘啊……”
　　“聒噪！”
　　随着那清冷声音，这回所有人听见的，直接就是那老者颅骨破碎的声响。
　　尽管身为蜕凡修士，颅骨碎了也不会死。
　　但此番，这老仙人可说是一丝一毫的尊严、颜面都无了。
　　而那月华深处的身影，好似根本就没听这属下的哭嚎，只打量着手中的两个魔头。
　　而不管是替身魔，还是星吒魔，都没有从秦无相目光中感受到恶意。
　　甚至，它们感受到的还是善意，一种让它们不由自主生出好感的善意，青衣童子似的星吒魔，还忍不住蹭了蹭拎着它的那白皙手掌。
　　而后下一刻，两个魔头都听见了一道温柔询问的声音。
　　“两个小东西，你们的主人就藏在这里吧。”
　　“来，指认给我看看，我可做主还你们自由之身。”
　　“秘魔宗的手段，最是无耻狠毒，不过我正好有一法，可解唤魔之术。”

第一百一十八章 圣子难解脑神丹，陶潜骤闻仙鱼秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秦无相若是不说那最后一句还好，刚吐出来，月华之中的他立时就见两只魔头同时露出愁苦之色。
　　尤其是那童子般的“星吒魔”，更是作一副眼泪汪汪的模样。
　　卖力蹭着秦无相的手腕，一句话不说，只抽噎着。
　　尽管那些泪水都化作魔物又回了它的身躯，但那场面还是让人生出许多同情来。
　　陶潜在人群中默默看着，心中不由暗道：
　　“两个纯正魔崽子倒是深谙保命之法，知晓落入那秦无相之手，既无法脱困，也因‘尸孽脑神丹’而无法出卖我，是以开始演戏装可怜，哄那秦无相先行解术。”
　　“偏生此时我也不能对它们下杀手，虽然以神念控制脑神丹毙了二魔很简单，但在这种时刻，只怕再细微的波动也会被秦无相感知到，取死之举不可为啊。”
　　“也罢，便看这位神秘圣子的手段，能否解得了我这结合异火丹卷与孽宗手段开发出的控魔之法吧。”
　　就在陶潜动念时。
　　场中秦无相也已动手，只见其指尖蓦地泛起一道极其耀眼、锐利的辉芒，轻飘飘的点向星吒魔。
　　同时，他似是在玩弄对手心灵，又似在炫耀道：
　　“秘魔宗的唤魔术的确精巧，尤其那用来控制魔头的‘锁魂咒’。”
　　“若你的主人与我修为境界相若，那我也解不了。”
　　“不过听这帮废物说，你那主人不过是个炼气境小魔修，或许有些天赋，可这番落入我手……”
　　秦无相话未说完，指尖先一步点在星吒魔身上。
　　然而他得到的反馈，并不是解了魔咒，而是那青衣童子的痛苦嚎哭。
　　当这尴尬一幕出现，不管是那群修士、镇妖军，还是那些被迫要当观众的路人们，只要稍稍还有点机灵，纷纷都是低垂了下头颅。
　　谁都看的出来，这位大人物解咒失败了。
　　刚刚那几句，可直接算入吹嘘范畴。
　　尽管这位携满天月华而来的圣子大人，看起来就像是一位神仙中人，清冷高贵，不沾凡俗，并不像那几个贪婪修士般嗜杀残忍。
　　可这般世道，谁知道呢？
　　艳尸那女魔头，都敢自称菩萨。
　　这位月宫神人似的存在，也可能是披着一层好皮的伪善大魔。
　　至少众人都明白的一个事实：此间所有人的性命，如今都握在他的手中。
　　秦无相没理会一群蝼蚁的想法，他只是皱了皱眉，旋即又戳了戳那只替身魔。
　　如蛇缠古镜的替身魔，倒是不敢哭嚎，只变化出一张又一张痛苦面庞，看起来也是凄惨极了。
　　“看来你们的主人并没有使用秘魔宗的控魔法，而是用了一种连我也没见过的新法门。”
　　“嗯，有孽宗的痕迹，还有一种更恐怖的气息。”
　　“有趣，着实有趣。”
　　“将你两带回，也算得了两个小玩物。”
　　自顾自感叹着，随后这圣子不知从何处取出一枚小小表面镌满诡异符文的玉瓶，双手好似揉捏面团似的将两魔头直接揉成球，咕咚一声塞入瓶中。
　　立刻的，陶潜感觉自己失去了与两魔头的联系。
　　不等陶潜多想，所有人便又听到一声叹息。
　　来自秦无相！
　　当他叹息时，包括陶潜在内，纷纷都感觉到了一种失落、遗憾情绪潮水般的涌上来。
　　虽然此刻，仍旧无人能看清楚这“秦无相”的脸。
　　但有些莫名的是，所有人都知晓，这圣子正一脸为难的盯着梅关之前，这诸多平民百姓，与不少修士。
　　他甚至没有隐藏自己的想法，直接就自顾自道：
　　“杀？还是不杀呢？”
　　“萧媚娘跑了，虽说是我这群废物手下的错，但我也有种屠光你们泄愤的冲动。”
　　“尽管这么做我需得承担不小代价，缠上不少因果，还得费劲儿转移出去。”
　　“真是让人为难啊，你们有什么意见么，我可听听。”
　　这几句话钻入众人耳中，让不知多少人都产生一种几欲疯狂的冲动。
　　现在，所有人都明白了。
　　这圣子，如月宫神人是无错。
　　但同时他也的确没有将场中任何一人当做是“人”，尽管这里有着大量平民百姓，有着诸多散修，更有着一些如女儿宫女修般的宗门弟子。
　　可落入他眸中，估计仍当做是路旁有些碍事的蚂蚁罢了。
　　他唯一担心的，是杀死这群蚂蚁后，要解决的些许麻烦。
　　就在众人心脏几乎骤停，每一人都要疯掉时。
　　那月华深处，忽而又传来一道叹息。
　　“算了算了，萧媚娘已至观音寺，真正的麻烦要来了。”
　　“杀光你们，我还得转移代价，了却因果，实在是有些浪费时间。”
　　“再说我的一位师傅曾告诫过，所谓民如水，君如舟，水能载舟，亦能覆舟，虽然我一向觉得这是句屁话，不过偶尔演演也挺好玩的。”
　　这数句话响起，顿时所有人都是心灵一松。
　　包括那几个蜕凡修士和镇妖军，都以为圣子大人今日是要发慈悲，饶过他们的过错。
　　可谁料就在此时，秦无相忽而看向面前，笑着道：“屠戮平民有碍修行，可屠了你们这些办事不利的属下，我却是不用付任何代价。”
　　当这句话入耳，那群修士以及所有镇妖士兵脑海都仿佛要炸裂。
　　下一刻，极其残暴恐怖的场景，突兀上演。
　　伴随着这第一声爆炸音，所有人便都眼睁睁看着那几个修士中，其中一人的身躯直接爆炸，鲜血、碎肉、内脏、骨头、脑浆……尽数向着四面八方溅射。
　　而这，就是个信号。
　　梅关之内，好似忽然有人开始燃放烟花一般，只听“嘭嘭嘭”的声响连绵不绝的响起。
　　自那几个修士开始，继而是那数千镇妖军，每一人都是那般，连抵抗或者哀嚎都做不到，只能任由躯体炸成碎肉，献出自己最宝贵的性命和道途，为那圣子大人奉上一场血腥、绚烂的血肉烟花。
　　古怪的是，还有一个幸存者，正被秦无相踩在脚下。
　　那绚烂残忍的血肉烟花结束后，所有人都被吓傻时，忽然随着那圣子手掌轻轻一握，几乎将梅关那山峰覆满一层的血肉尽数收起，不断相融，最后竟然化作一颗约莫成人头颅大，不断跳动着，且无比粘稠的血肉之球。
　　那面骨颅骨皆碎裂，导致自己变成一个畸形儿的老仙人，忽而被迫跪着昂起上身。
　　伴随着“嗤啦”声音，他的嘴撕裂到耳后，随后就见那颗血肉球，一点一点被塞入他的口中。
　　过程中，整个梅关区域内，响彻着老者凄厉的嚎叫和求饶声音。
　　可惜，没有丝毫作用。
　　相反他越嚎叫，秦无相越是愉悦，众人甚至能听见这圣子大人无意识发出的笑声。
　　当那老仙人似的蜕凡修士吞了那颗血球，他那原本仙风道骨的躯体立时膨胀起来，众人仿佛能听见他体内传出的各种诡异动静。
　　初始他还是个“人”，可很快，一头巨大臃肿，完全被腐肉、脓血、骨刺、利爪所充斥的怪物诞生了。
　　那画面，让陶潜直接想起当初寻仙码头所见的血肉恶兽。
　　而眼前这头比那时恐怖不知多少倍，尤其它仍在不断的膨胀着。
　　同时秦无相好似又喂食了它一些旁的物事，令其体内的气机愈加狂暴，短时间内竟直接攀升至“洞玄境”的程度。
　　因它的出现，场中几乎所有平民百姓都忍不住弯腰呕吐起来。
　　很快，只听秦无相满意道：“还像个样子，滚去观音寺地界吧，放跑一个萧媚娘，我不管你用什么方法，只要你能拖住两尊洞玄境的菩萨，此事了结后，我就予你一个痛快。”
　　话音落下，却见那恐怖血兽挣扎着点点头，发出一道嚎叫后，庞大身躯竟直接化作一道血光，往福闽省内激射去了。
　　下一刻，秦无相再次转过头，盯着众人。
　　他的心情，似乎忽然变好了一些，声音内甚至带着一丝愉悦道：
　　“虽然出了点小意外，不过没关系，一切早已准备就绪，大势所趋，不可阻挡。”
　　“至于你等这些意外窥了大事，又因果杂乱的蝼蚁，虽不好屠了你们，但也不是没有作用，说不得能拖延那婴宗宗主一些时间。”
　　“不要怕疼，忍一忍，只要那婴宗宗主来得及时，这些虫儿可要不了你们任一人的性命。”
　　秦无相刚吐出那几句话，便让人群中不少修士和平民有了躁动，毕竟听起来，这残忍神人就要对他们下手了。
　　可不等他们真的逃跑，一股极其恐怖的威压便笼罩梅关，随着他的一道命令，所有人都被定在原地，动弹不得。
　　随后秦无相一挥手，刹那间，漫天形态各异的虫豸便出现了。
　　这些“虫豸”发出让人听了头晕眼花的嘶鸣叫声，铺天盖地朝着所有人飞来，并毫不客气的直接往众人体内钻去。
　　由于皆被定住，无人可反抗。
　　便是陶潜，也分配到了一只。
　　此刻，陶潜眼眸忽而瞪圆，却不是因为那只怪模怪样，有翅，覆鳞，但无口的虫豸，即将沿着他的鼻窍钻入他体内。
　　而是他脑海中爆炸似的悸动感，以及这些虫豸所散发出的淡淡龙气。
　　正是那极其微弱的龙气，竟给他一种异样的熟悉感。
　　他几乎是立刻，回忆起自己曾获得过的第一种力量。
　　没错，正是此物。
　　陶潜莫名认定：这些带有龙气的虫豸，与那駮龙珠，是同一类物事，至少有着同一个源头。
　　这感觉来的突兀，但根据过往记录，从未出过错。
　　陶潜思索时，那虫豸已经在钻他鼻窍了。
　　但陶潜，并未有任何反抗，只任由那虫豸入体。
　　这看似危及性命的画面，在陶潜看来，意味着他完整且安全的度过了第二灾。
　　因为随着所有被定住躯体的人被虫豸寄生，并眼睁睁看着自己的躯体，开始生出各种异化，随后发出极其痛苦嚎叫时。
　　那身处月华深处的秦无相，在发出几道愉悦笑声后，身形便缓缓退回那虚空裂缝中。
　　几乎就在他离去时，陶潜蓦地张口，直接将那被一道灵宝仙灵气裹着的虫豸吐了出来。
　　一边眉头皱起听着耳边不断响彻的痛苦哀嚎，一边陶潜探手捏着此虫。
　　脑海中立刻触发出，让陶潜根本无法遏制掩饰惊骇之色的隐秘信息来。
　　【志名：龙肠虫。】
　　【志类：怪异。】
　　【志述：此虫乃是龙族伴生物，其性情凶残，嗜好世间一切血肉，在每一头强大龙族的肠内繁衍生息，为主体消化吞入腹中的所有物事，因长期受龙族气息污染，龙肠虫一旦寄生他物，会即刻吃掉宿主的肠子，自身衍化为诡异龙肠，这将使得宿主不可避免的向“杂种人龙”异化转变，将具备极其微弱的龙族血脉，但同时也将变得残暴嗜血，六亲不认。】
　　【注一：此物可培育繁衍，但培育之法掌握在一群特殊的强大生灵手中，圣子秦无相所在组织，服务于那群生灵。】
　　【注二：此物常被其中一位强者当做“饵料”使用。】
　　“轰隆！”
　　即便是陶潜自己，此刻也很难形容如今的感受。
　　他的脑海中，完全好似有战鼓在轰鸣着。
　　惊骇？惊喜？
　　二者皆有。
　　陶潜也是完全没想到，在这般不经意之间，竟然让他窥视到了这种级别的秘辛。
　　被他捏着的“龙肠虫”触发出的志述，无甚稀奇。
　　此时陶潜层次不高，但已有的见识，足以让陶潜判断出那两条注释蕴着的信息，何等的惊人。
　　“也就是说，在长生天朝，在修行界内，隐藏着一群极其强大的特殊生灵。”
　　“能培养出秦无相这种变态的神秘组织，竟然只是服务于这群生灵的？”
　　“另外这虫子也果然和駮龙珠是同一种来源，二者的共同点除了龙族气息外，在于都被当做是‘饵料’使用。”
　　“这意味着，那群生灵中有一位，正是那《仙鱼诀》的创立者，也是那个高居于仙境鱼塘之上，那神秘未知的钓鱼人？”
　　就在陶潜消化着这骇人隐秘时，他体内的仙灵之气，以及先天道种，还有灵宝妙法，同时蠢动起来。
　　强烈的感觉，直接占据他的心神。
　　灵宝第二灾度过去了，修为境界又将上涨。
　　明悟这一点，陶潜眉头仍是皱着，看向周遭哀嚎不断的场景。
　　正要思索一二时，忽然眼前虚空闪烁。
　　伴随着一道道星屑洒落，三头青衣童子打扮的“星吒魔”回归。
　　同时，也带来了一个好消息。
　　“萧媚娘成功抵达观音寺，并已请动婴宗宗主，正在赶回。”
　　这消息来的正是时候，陶潜立刻将手中龙肠虫捏爆。
　　好不容易得了二灾，体内诸法蠢动，陶潜正需要顺势突破境界，那惊天隐秘以及南粤大事，暂且都放到一边。
　　这念头闪烁中，陶潜立时驱动星吒魔裹了自己身躯，寻个福闽省内的方位，眨眼便遁入虚空。

第一百一十九章 太上灵宝无漏身，方外天地有妖仙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　福闽境内，距梅岭末段约八百里，有一地界唤作“荆棘山”。
　　此山就如其名，茫茫多的荆棘灌木好似一层巨大无比的，满是毛刺的青绿毯子般，将整座山都铺了个严实。
　　若只如此，总难不倒勤劳的人类。
　　不拘是放火烧山，还是劈山开路，只要人力到了便都不是难事。
　　可这山却有颇多古怪，不论用何种方法都难以清除那些丛生多刺的灌木，所谓春风吹又生，但这山上的荆棘却好似被焊死了般，火烧不着，刀劈不尽，加之内里数量庞大的毒虫蛇蚁，又无甚稀罕珍贵的资源。
　　尤其近些年，山上似有些草木藤蔓之类成了精，怪事频频发生。
　　渐渐的，左近人类山民便都开始搬走，这山也就是愈加狂野，除了那些刺木，又渐滋生松林、竹林等等，郁郁苍苍，让人感叹好一座荒野大山，已是完全成了飞禽走兽、山精野怪的乐园也。
　　直至这一晚，天穹上的星空忽而颤了颤。
　　一道星光自遥远处掠来，遁速极快，以至于这山上的山精野怪没有任何察觉。
　　星屑散逸，陶潜身形直接显露。
　　目光当即扫掠，有那灵魂感知辅助，山上有什么超凡物事当然瞒不过他。
　　“有某种源气汇聚，滋生了不少草木精怪，不过从气机来看都算是好怪好异类，并未异化堕落。”
　　“境界也都不高，无一修过根本法，只凭借本能吞吐源气，有着一股原始荒蛮势，不过只要对上修行过的，怕是都要被打杀了账。”
　　“嗯，便是此处了。”
　　“如果还有孕空石就好了，也不必到处寻安宁之地。”
　　陶潜吐槽一句，然后身形闪烁着遁入山林深处。
　　如果是其他时候，就算是临时闭关之地，陶潜也会好好布置一番。
　　不过现在，他体内仙灵气的蠢动已经快遏制不住，自然也就以省事为主。
　　快速寻了个幽谷，辟出一个粗糙洞窟，直接将“玄阴无形剑阵”等等禁法阵势抛出。
　　确认万无一失后，又将小小岁、廉精儿放出。
　　随后，直接嘱咐道：“此地幽静偏僻，正好可容我闭关数日，突破境界。你们两个小家伙自行玩耍，但不要离了此山范围。”
　　话音落下，陶潜各摸了摸两个小东西的头。
　　而后进入洞窟，关了禁法，预备消化这度过灵宝第二灾后将获得的大好处。
　　“度得那香肉集第一灾，我非但修为大涨，得了诸多新神通法术，更获了大量修行资粮。”
　　“如今这梅岭第二灾，看似没有香肉集那般复杂，实则凶险程度更甚，毕竟我那时可不需要面对秦无相这种级别的怪物。”
　　“风险这般大，那好处岂不是……”
　　怀着美好期待，陶潜入定前念头闪烁两下。
　　闭上双眸，摒除所有杂念。
　　在陶潜进入修行状态的刹那，他体内酝酿许久的仙灵气、灵宝妙法以及先天道种，几乎是争先恐后的爆发出来。
　　陶潜元神端坐灵台，以灵音颂念灵宝妙法。
　　第一字刚吐出时，先天道种便跃出顶门，轰隆一下撞在虚空，悍然撞开那大道之门。
　　门户洞开刹那，让陶潜都惊讶不已的灵宝源气倾泻而出，完全将他以及这座临时开辟出的洞府都冲刷了进去。
　　纵是先天道种也因此出现细微的凝滞迹象，似是转化不及。
　　好在陶潜如今全神贯注，心无旁骛，灵宝妙法运转开来，那一股一股磅礴沛然的灵宝源气纷纷蜕变为清净自然、道韵天成的灵宝仙灵之气。
　　他体内本有三百六十八道仙灵气，因需要催熟那一百零八颗“寿星桃种”而耗去半数。
　　若在平时，要补回这半数也得耗些时间。
　　但如今，却是快到了极致，一道接着一道只有灵性的仙灵气不断生出，不多时便完全补满。
　　且并未停歇，三百六十八这个数字，再度开始上涨。
　　陶潜也不需要去清点，只听着那雷霆阵阵，便知自身修为正处于暴涨状态。
　　修炼这灵宝妙法的感受，虽无法与修行《仙鱼诀》时那种让人上瘾的快感相提并论，但却更加的自然，更加的和谐。
　　陶潜沉浸之后，便再不理会外物。
　　任由时间又如流水般淌去，物我两忘，一心只体悟道韵。
　　又不知过了多久，陶潜忽然自行醒来。
　　这次，却并非是因为感知到神魂疲累，更像是到达某种极限后，自然而然便醒转。
　　在内视之前，陶潜预想过自己这一番修炼后，仙灵气会涨到何种程度？
　　可能是四百多道仙灵气，若再大胆些，或许是五百多道？
　　这两种猜测，在陶潜正式内视之后，彻底烟消云散。
　　此时此刻！
　　盘坐于粗糙洞府中，头顶先天道种的光化身躯内，几乎被灵宝仙灵气完全充斥。
　　甚至因此，陶潜躯体都已漂浮而起，完全被祥云、甘霖、清风等祥瑞法术环绕着，更有纯正无比的道家灵音回响奏鸣。
　　任何人只要身处其间看得此景，都会下意识的认定，这必是一位出自有道真修正在修行着。
　　“九百九十九道！”
　　陶潜自己，在洞悉仙灵气的新数字后，也不由惊呼道。
　　也无怪乎他如此讶然，须知在上过林小花的三堂课后，他最缺失的大派弟子见识、基础知识等一项项，都被补全了不少。
　　所以陶潜也很清楚，自己这种修为速度。
　　即便是在太上道、灵宝宗、大自在寺这种修行界绝顶宗门内，也属凤毛麟角般的存在。
　　尤其此时，仙灵气的数量，实在是过于骇人了。
　　陶潜还未入门，所以不知晓这是否是常态，但从林小花教授的那些知识来看，恐怕并不是。
　　再加上灵宝九真图解中寥寥数语讲解，陶潜隐隐知悉：正常灵宝修士，炼气初阶不过十几道，或是数十道仙灵气，中阶也就是过百，若有两三百道仙灵气，那已是晋升后期，要开始筹划筑基事宜了。
　　“我炼出九百九十九道，是因了先天道种，还是度得第二灾的缘故，或者二者皆有？”
　　“以及，我此时若拎着剑出去和别人对砍，一次性放出九百九十九无我剑芒，能砍死几个筑基修士？”
　　念头发散了几下，又很快被陶潜收束回来。
　　他并未打算退出修行状态，而是在考虑片刻后，决意一鼓作气，去冲击那炼气境大圆满。
　　缘由也很简单，除了这似已达极限，不可再涨的仙灵气之外。
　　更重要的是根据之前经验，灵宝弟子度过灾劫后，不论是机缘还是福运，或是别的什么，都将获得巨大增幅。
　　加之先天道种在身，此刻不趁势撞开最后一道关卡，更待何时？
　　动念中陶潜再次闭了双眸，这回并不是要凝神入定，炼化源气。
　　陶潜要做的，是炼法。
　　灵宝修士晋升炼气境大圆满的标志，并非仙灵气数量，而是能否炼成一种唤作灵宝无漏身的神通法门。
　　他一坐定，调匀气息后，蓦地手掐法印，张口便以灵音吐出一道道特殊口诀来：“灵宝本源，存神固炁，养精保身，炼养百骸，沐浊留清……”
　　随着那一字字口诀响彻洞府，陶潜体内立生变化。
　　那九百九十九道灵宝仙灵气猛地震荡起来，它们好似真个有了生命一般。
　　竟各自崩散开来，随后化作亿万万肉眼根本无法看见的光点，转瞬融入陶潜体内。
　　刹那，陶潜身躯的每一处，真正意义上的每一处，都被仙灵气所充斥。
　　渐渐的，它们开始联结起来。
　　在这个过程中，陶潜完全光化了。
　　似是完全没了血肉、皮囊、脏腑、骨骼……一切，都化为灵光。
　　平素积累的浊气、秽物正一点点被排斥出去，随之带来的，是一种难以言喻，玄妙异常的感受和变化。
　　若此刻修行到这般的是个老者，那呈现出来的恐怕是匪夷所思之景象。这便是灵宝无漏身的神妙，可使得耄耋还婴，朽容再鲜，白发重青、韵如锺发，身如羽轻，尽更凡骨，飞升上清。
　　寻常灵宝修士，以三五百道仙灵气铸无漏身，可轻松成功。
　　如今陶潜，以九极之数来铸。
　　他原以为可一步成功，可就在那些仙灵源质将要联结一片时。
　　便是陶潜自己也没想到的变故，骤然发生在他体内。
　　只见他忽而不可控的晃了晃身子，感觉头颅极重，涕泪横流，耳聋齿落，口见面皱。
　　不等陶潜有所反应，忽然他又觉得无比烦躁，昏昏欲睡。
　　随后，第三种症状叠加上来。
　　这回陶潜竟是生出幻象欲念来，脑海中一个个少女容貌显现，之后更有潘红娘、萧真人等为真实，甚至于有过亲密接触的女性浮现，各种旖旎幻想，仿佛井喷似的要将陶潜淹没。
　　陶潜刚吐出冷哼，挣脱欲火时。
　　他这几乎要炼成的无漏身，骤然出现大量病灶，几个呼吸便好似枯萎殒命一般。
　　微一感知，陶潜立刻惊觉体内竟多出九种“异物”。
　　那赫然是九只陌生的，他从未见过的虫豸，仿佛从一开始就存在与他的躯体内。
　　不论气机还是本源，都与陶潜完全相融。
　　这般变故，让陶潜陷入一头雾水之中。
　　可马上，他脑海中传来熟悉悸动感，一团特殊格式的志述翻涌而出。
　　“灵宝修士修炼无漏身时，有极其稀罕的几率，触发特殊灾劫【三尸九虫】，若灭不了尸虫，无漏身便修炼失败。”
　　“若灭了，因祸得福，可使得无漏身提升为极稀罕之神通天赋……太上灵宝无漏身！”
　　“代价可豁免，尸虫湮灭中。”
　　当陶潜阅览完志述时，他那异样魂灵内再次涌出那一股无法言喻、无法想象的力量，由上而下，轻而易举摧枯拉朽般的将那一看就极端麻烦的三尸九虫尽数撞了个粉碎，湮灭的无比彻底。
　　而陶潜自己，此刻正在不断打着冷颤，好似修行出了某种不可言说的岔子般。
　　可实际上，此时他是福至心灵般，默诵道：“修得太上灵宝无漏身，自此魂神安静，灾患不生，邪魔宾伏，身宁道成，永无忧苦也！”
　　就在陶潜这般吹嘘自己时，他却是不知晓。
　　因他体内九极仙灵气、先天道种、太上灵宝无漏身以及他强度过去的二灾……这些要素集合在一起时，终是惊动了无比遥远蓬莱海中，一处方外天地内，正于殿中值守的一位小小妖仙。

第一百二十章 灵宝金榜，神秘师尊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蓬莱海，有一处无尽风暴汇聚之地，其内另有天地。略过那诸多仙景异色，直往那一座怪石嶙峋的庞大岛屿顶部而去，那里有无穷雷霆、罡风汇聚，更激发喷涌出接连天穹的霞光来。
　　就在那霞光深处，有一神秘且庞大的宫殿。
　　殿中有通天石柱、玉脂灯台等一应华美布置，又在那中央处有帷幔环绕，其内有一巍峨伟岸不可直视的先天神人雕塑。
　　在摇曳灯火下，一趴着睡觉的小小妖仙正被某种动静惊醒。
　　此妖仙看似狗精得道，衣着华丽，但又敞着胸膛，露着两条白嫩嫩的腿，双手双脚都戴着金环，头颅保留着耳朵、鼻子等原始特征，其余面貌倒是个少年郎的模样，只那豆豆眉有些滑稽。
　　这妖仙大梦初醒，朦胧目光忽而看向那中央处玉石条案之上漂浮着的一张金榜。
　　这金榜现下为展开状态，达丈余长。
　　也不知是何物所织，始终散发着朦胧神光。
　　其内时而闪现天地万物，神州大地，时而又化出混沌宇宙，正是其化混沌时，内里会有许多光点闪烁，大小不一，明暗不同。
　　此刻妖仙目光所凝，却是那榜内一个不起眼角落，那里有着约莫数百光点闪烁，大多数都黯淡不已，似随时可能彻底熄灭。少数则愈加明亮，似随时可能加入那些畅游混沌的光点队伍中。
　　而真正吸引妖仙目光的，是其中一颗不断增强，且疯狂往前挪移的光点。
　　眼看着这光点即将到达角落最前列，这妖仙即刻上前，探手一点。
　　下一刻，他看到了一道正盘坐着修炼的模糊且虚幻身影跳跃而出，在这身影之侧，闪烁着金光的一个个古篆缓缓成型。
　　这妖仙立时就瞪圆了双眸，甚至不由自主念将出来：
　　“九百九十九道仙灵气、先天道种、太上灵宝无漏身、连度两灾……嘶！”
　　“凡俗世界竟有这种修道种子，莫不是我灵宝宗某位老祖的转世身？不对不对，每一位老祖的转身世都有大人们去度入门中，哪容得在外漂泊。”
　　“这竟是个偶得了灵宝根本法，自己强修上来的荒野散修？”
　　“老祖在上，让那几个惫懒货强要我来值守，今日却是我的福缘到了，合该我苟律儿得些财货好处。”
　　“让我想想啊，门中长老多数都不缺弟子，不过若见到这般良才美质，必是要哄抢的。”
　　“我该上报给哪一位长老，才能获得最大好处呢？”
　　就在这狗儿妖仙嘀咕思量时。
　　忽然他头顶一黯，却见一颗满是虬髯、黑卷发的头颅探出，粗犷声音随后响起：“小狗儿，这是看什么呢？”
　　苟律儿被对方如钢针似的胡子扎得生疼，很想探手将面前景象抹去。
　　可惜在对方出现时，他就中了某种定身法术，莫说是动弹，连叫唤一声都做不到了。
　　只能眼睁睁自己身后，缓缓走出一位身高丈余的粗狂中年道人，其人胡乱披着青黑道袍，露出两条大毛腿，满脸虬髯，一头卷发好似要炸开般。
　　若此人出现在凡俗世界，只怕谁见了都会称道一声“好汉”。
　　若在军阵战场之中，此人也必是那种所向披靡的绝世猛将。
　　可在这里，他却是个货真价实的修道人。
　　而此时，这道人正一脸笑眯眯欣赏了一阵儿那金榜上浮现着的模糊身影，尤其那身影侧边，闪烁跳跃着的金光古篆，更让这粗狂道人很是满意。
　　一边看着，一边对着旁边被他定住的妖仙苟律儿道：
　　“今日晨时，老道我心血来潮，掐指一算，当得一佳徒。”
　　“所以老道我便特意来早一步，果然这就撞上了。”
　　“平素我对你这小狗儿也是不薄了吧，你且说说，刚刚是不是要上报于我啊？”
　　说话间，那狗儿妖仙身上的法术也自解开。
　　这小小妖仙也是机灵，刚得了自由立刻拱手就拜，语气很是笃定道：
　　“那是当然，真君平素待狗儿极厚，不时便赏些仙家宝贝予我。”
　　“如今我值守当班，发现了这般适合修道的种子，必是要第一时间报给真君的。”
　　“此子也是极为幸运了，竟能拜入真君门下，让狗儿着实羡慕不已。”
　　说着说着，这小妖仙还真个露出失落之色，只差落泪了。
　　粗狂道人也被其哄得失笑道：
　　“你这狗儿狡诈嘴甜，怪不得道途这般顺遂，无灾无难就得了这碧游值守小仙的差事，让你那群堕入妖魔道的同族艳羡不已。”
　　“也罢，今日老道我心情好，也赏你个好东西。”
　　“待会那帮家伙来了，可要知晓什么该说，什么不该说。”
　　说罢，这粗狂道人竟是探手入怀，在自己的腰腹、腋下等地搓揉几下，眨眼就搓出一颗鸡子大的药丸来，直接丢给那小妖仙。
　　那妖仙也不嫌弃，而是欢天喜地的接了过来。
　　二者这交易刚做完，这道人似是感知到什么。
　　忽而一挥手，将身影景象尽数抹去，连带着那颗代表着身影的光点，也被其施法隐匿了起来。
　　未过多久，这大殿内忽然光影闪烁。
　　却见一位接着一位，身上都笼罩着神光，形态各异，美丑皆有的妖仙、道人们纷纷现身。
　　当先一位，却是个明艳动人、彩绣辉煌的女仙。
　　她刚站定还未打量殿中景象，便当先向着那狗儿妖仙道：“小狗儿，近日好似都是你值守当班，那灵宝金榜可有什么动静啊，最近一个个都在收徒，姑姑我也不能落后，你且放心，诸般好处少不了你的。”
　　说罢，她便注意到了那粗狂道人，立时惊讶道：“咦，真君哥哥今日怎来得如此早，以往你不都是最后才来么，连宗主责罚也改不了你这惫懒性子，今日莫不是周天星辰都移位了……”
　　她还没说完，就见粗狂道人上前挡住了她与其他妖仙、道人的视线，一边又听他不耐道：“这有什么稀奇的，今日宗主可是要讲道《万宝诀》的，谁不知老道我最爱这个，天下之宝，都该入老道的宝囊才对。”
　　“待会宗主就来接引我们去域外灵宝天了，都坐好位置，莫要乱了。”
　　被粗狂道人这一打岔，众多妖仙道人也就都忘了女仙询问那金榜之事。
　　也没谁注意到，那狗儿妖仙眼眸深处的遗憾之色。
　　以及那粗狂道人悄悄施为的小动作，却是一点光华，自他袖袍内落下，随后出了大殿，跳跃着掠过诸多仙景异色，最后钻入一个幽暗洞府之中。
　　洞府深处，竟存在着一片星空似的秘境空间。
　　内里，似有无数诡异的生灵在涌动着。
　　那点光华飞来，即刻炸裂，最后就化作一道道粗狂声音。
　　“本君刚得一好徒儿，正流落在外，需接引回宗。”
　　“我那徒儿初修灵宝妙法，虽天赋绝佳，然无人指导，却是不小心走岔了一些路。”
　　“旁人见灾避灾，实在避不过也会化灾解灾，他倒好，主动领受灾劫便罢，还以蛮力去破灾，身上因果又重，导致牵一发而动全身，如今三灾齐至，他强度了两灾，第三灾便也避不开了。”
　　“不过也好，第三灾若也得了，也是个大机缘，有大好处。”
　　“我那徒儿唤作陶潜，如今正在福闽境内。”
　　“你等派遣一个机灵点的女孩儿出来，去我洞府取几样法宝，而后前往我徒儿处。”
　　“须记得去了莫要现身，只隐匿一旁护着我那徒儿，免得我那还未见过面的好徒儿度了第三灾，却遭了如今南粤境内那些个蠢货的毒手。”
　　“此差事做成，本君有赏。”

第一百二十一章 太玄斩妖，怪异焦耳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　幽暗洞窟深处，那星空秘境前。
　　粗狂道人的声音落下后不久，忽而发出一阵窃窃私语，仿佛有无数个小女孩在争抢着什么，声音有些杂乱，但莫名的又很是悦耳。
　　不多时，便见那好似“星膜”似的外层涌动了几下，却见一团虹光晶辉钻了出来。
　　刚落地便化作一个光芒四射的少女，只是她明显不是人族，除了皮肤白得不正常外，头上还生着四只对称的，小巧玲珑的，好似晶石构造的角儿，一头青发更是直接拖拽到地面。
　　倒是那小小脸蛋，与人族少女完全一样，除了过于可爱，一双澄澈眼睛也是大得出奇。
　　她刚化出这躯壳来，便遭到星膜内部不知多少稚嫩声音的吐槽：
　　“蠢豆儿，你要去凡俗世界，可不能这么光溜溜去，会被那些人族笑话你没穿衣服的。”
　　“吓到其他人没什么关系，你可莫要吓到了小老爷，回来被真君老爷责罚你就完了。”
　　“快快变化，我们给你出出主意，首先你得有一双靴子……”
　　“胡说，明明是先需要一顶帽子。”
　　“你才是胡说，蠢豆儿需要的是衣服，衣服你懂不懂？”
　　“是那种叫肚兜的东西么，我偷听过一男一女两个人族讨论过诶，说是丝滑又好看。”
　　“都给我住嘴，第一，我叫做钟豆儿，不是蠢豆儿；第二，谁要你们出主意了，没听老爷说么，得是个机灵女孩才能去接小老爷，我钟豆儿就是最机灵的。”
　　“不就是衣服嘛，我照着仙姑们的装扮变就是了，帽子就用虎姑姑的，靴子就用狐姑姑的，衣服就用彩云姑姑的，对了，肚兜，嘿嘿肚兜也难不倒我，我可是伺候过金灵姑姑沐浴的，她那肚兜才是真好看哩。”
　　就在这些话音落下后，这洞府内忽而光辉闪烁。
　　不多时，那少女已然大变样。
　　容貌身量仍是那般可爱，只头上多了一顶有长长缀饰，艳丽无比的虎纹帽儿，粉嘟嘟玉耳则戴着孔雀羽耳环，身着一袭时刻散发出灵光的彩衣裙，露出一双白皙腿儿，踩着一双精美狐毛靴。
　　只那肚兜，却是看不着。
　　少女转了几圈，顿时收获一堆赞美，随后还有诸多艳羡声音。
　　“真羡慕蠢豆儿，可以去凡俗世界玩耍，还能去接小老爷，真是个好差事。”
　　“我是看不出这蠢豆儿哪里机灵了，也就嘴甜，惯会讨好仙姑们。”
　　“也不知道小老爷长什么样，会不会很凶，要是和真君老爷一样，那我们又要输给那群骚狐狸了。”
　　“就是就是，那群骚狐狸整天跟我们炫耀自家小老爷仙肌玉骨，是顶级天赋神通，还说长得贼好看，待在他身边还能涨修为，所以整日就争抢那小老爷怀里的位置，一个个的真是不知羞。”
　　“没听真君老爷说么，我们小老爷天赋绝佳，连三灾都敢强行度过，可称是凶猛无双。”
　　“凶猛？那是不是可能就不好看了？”
　　“都别吵了，蠢豆儿跑了。”
　　这声尖叫，顿时让那星膜内穿透出一道道目光来，果然也见到那少女回头对着星空弄了个鬼脸。
　　随后，轻轻一跺脚，少女便毫无烟火气的融入虚空，消失无踪。
　　只留下背后那星膜内，又一道道羡慕声音：
　　“也不知真君老爷会给蠢豆儿什么法宝，真想去老爷藏宝库里瞧瞧，涨涨见识嘞。”
　　“必是厉害法宝，谁不知晓我们老爷是灵宝宗内宝贝最多的真君，就连太上道的真人们也常找老爷借宝贝。”
　　“要顺利接回小老爷，得有一个防御法宝吧，说不得是那【太玄如意圈】，那小圈儿可太生猛了。”
　　“还得再给个杀伐宝贝，比如那【天刑斩妖剑】，要是得了这剑，都不用豆儿自己耍，只要告诉那斩妖剑灵一声，剑灵自己就上去砍了，听说老爷年轻时，曾用斩妖剑把北海一支妖族给杀灭族了，真个是凶残。”
　　“别吵了，等蠢豆儿回来，让她给我们讲讲。”
　　遥远蓬莱海的动静，陶潜自是不知。
　　此时此刻，他正打完最后一个冷颤，正式结束了这番修炼。
　　临时开辟出的洞府中，陶潜感受着自己全身的修为，以及蜕变一新的躯体，面上笑意无法掩饰。
　　蓦地抬手，直接在身前唤出一面水镜来。
　　立见那镜子出现一个年轻道人，长相虽只称得上是英俊清秀，算不得是神仙之姿。
　　但陶潜如今神清目明，整个人似都在散发着一种清灵之气，哪怕他什么都不做，只站在那里，便足以让蛇虫鼠蚁不敢接近，毒患灾劫自动远离，他脚下之地，也因此有了仙灵自然之气。
　　任何人见了，都会称道一句：此子必是得道真人。
　　“太上灵宝无漏身，果然稀奇。”
　　陶潜口中，有些惊喜道。
　　他现在无比确定，灾劫伴随着巨大收益。
　　越是严重，收益也就越大。
　　度过第一灾后是那样，而这第二灾更是如此。
　　不管是九百九十九道灵宝仙灵气，还是这误打误撞炼成的太上灵宝无漏身，对于陶潜而言都是之前不敢设想的巨大惊喜。
　　“先天道种加上这无漏身，外加我度了两灾，按照林小花对于道门十二大派的描述，我如今的天赋资质，足够竞争真传弟子位置了。”
　　“真想快些去灵宝山门，这问心三灾，也真是好……”
　　说到一半，陶潜连忙收束念头。
　　常言道：记吃不记打，好了伤疤忘了疼。
　　此时他却是回想起了那两灾的恐怖，第一灾还好，第二灾简直凶险极了。
　　“不过那第二灾，萧真人直接就砸我身上，那情势分明是不度也不行。”
　　“谨记教训，见好就收。”
　　“那第三灾啊，绝不度了。”
　　“这便出关，按照设定好的路线，辛苦辛苦那几头星吒魔，直接遁往蓬莱海就是了。”
　　动念中，陶潜挥散水镜，长身而起。
　　解了洞府内禁法，刚出洞口又将玄阴无形剑阵等防御物也收起。
　　默默掐算了几下，很快便知自己闭关了多久。
　　“这次竟然有七日，应该都是耗在那些仙灵气上了，要达九极之数的确不易。”
　　“这么长时间，小小岁廉精儿两个小东西怕是玩疯了。”
　　陶潜嘀咕中，已浑厚许多的神念正要扫掠这座满是荆棘刺木的山。
　　他倒是不担心两个小家伙出事，一是周遭并无凶险，他也早有吩咐，二是他正消化度过第二灾的福缘好处，常理而言，跟在他身边有一段时日的小小岁和廉精儿，也会被延绵到一些好处。
　　虽不能让他们直接捡拾到根本法，但平安无恙应是毫无问题。
　　他正这般想着，忽然整座荆棘山都震动起来。
　　左右两侧，各有大动静，且都是朝着他这闭关洞府而来。
　　陶潜眉头微皱，默默感应了一下后松开，然后化作惊讶之色，脑海中莫名回想起不久前在那桃花源中的画面。
　　不由自主的，陶潜嘀咕道：“不会吧，又来？”
　　下一刻，他的预感成为现实。
　　只见他的目光，掠过那幽谷入口，正好便见从两支大军从左右山坳杀出，一方井然有序，纪律严明，另一方虽杂乱无章，但充满着荒蛮原始之气，行军途中竟也斗起气势来，且斗了个旗鼓相当。
　　当然，若细看过去，便知这两支所谓大军不过是玩笑尔。
　　毕竟双方数量不过数十近百而已，加起来也过不了两百之数，一方多是树精石怪，或是一些矿物入道后成的异类，而另一方，则是一些山中野兽成精化形后的小妖怪。
　　在小小岁和廉精儿率领下，倒是玩闹出了一些气势。
　　只是当它们冲锋到陶潜面前时，却是个个都惊慌起来。
　　人族修士！
　　而且很强！
　　这两个要素集合，足以将这一百多山精鬼魅小妖吓得屁滚尿流。
　　不过在两个小家伙镇压下，它们都是乖乖留在幽谷内，只是大多都低垂头颅，除了少数几个胆大的，敢偷瞧陶潜。
　　这画面，倒是衬托得陶潜像极一个占山为王的大老爷。
　　两个小家伙，一如既往的欢快奔来，昂着脑袋，两双宝石眼眸亮晶晶看着陶潜。
　　没错，这两又在等待着陶潜的表扬。
　　一开始见两个小东西弄这种阵仗，陶潜还会惊讶一二。
　　现在，他已经渐渐习惯。
　　“小花道长当初交代的不够细致啊，也没说这两有聚众斗殴的习惯啊，莫非是跟着我之后才有的爱好？”
　　“也不对啊，我陶大真人最是爱好安宁和平，从没教过这些。”
　　陶潜暗自吐槽两句后，又想到什么。
　　先惯例赞赏了两个小家伙，然后便让他们去问问，各自队伍里有没有妖怪与人族世界有接触的，得是近日接触，且知晓一些时局消息的。
　　这么做陶潜自己倒是没寄予什么希望，荆棘山上这些山精鬼怪，大多数都是懵懵懂懂的，一看便知是那种与世隔绝的。
　　不过他这一问，却意外真有了收获。
　　没多久，小小岁就迈着碎步，拖拽着一头形貌特殊的小妖怪奔了过来。
　　这妖怪介于狐狸和野犬之间，有一条毛茸茸大尾，眼眸中满是狡黠之色，最有特色的则是它那一双耳朵，好似被烈火燎过般，焦黑一片，甚至还隐隐释放出烟火气息，飘荡出些许火屑来，很是神奇。
　　被小小岁拖拽来时，这妖怪满脸不情愿。
　　但到了近处，却立刻换上讨好笑容，不等小小岁开口。
　　它倒是先人立而起，对着陶潜拱手施礼，而后主动自我介绍道：
　　“小的焦耳，拜见真人。”
　　“小的并非妖魔，若是一种怪异，在这荆棘山中入道，天生有一癖好，喜欢挂在道旁大树，或是屋内悬梁等地，偷听人族言语，此癖好可助小的修行，是以常年坚持，只是人族多有凶人，小的若非有天生隐匿神通保命，只怕早早就被打死了账。”
　　“真人一看便是得道真修，小的若能为真人解惑，是小的福运到了。”
　　“还请真人发问。”

第一百二十二章 皇极镇世，女儿泉水
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一眼便看出这唤作焦耳的怪异，与幽谷内其他山精鬼怪的懵懂性子不同。
　　许是因为那天生癖好，与人族世界接触过多，沾染了一些狡诈，见风使舵的习性。
　　不过这也没什么不好，至少从气机上看，这焦耳并没有食人之类的恶行，没有异化堕落。
　　陶潜想了想，直接问了数个问题，正是南粤和福闽境内如今的时局变化。
　　他已经出了南粤，当然不打算掺和什么。
　　不过自身毕竟与南粤有不少因果牵连，何况不久前还送了萧真人去往观音寺。
　　星吒魔回来报信时也说萧真人已经请回婴宗宗主，想来那日梅岭内被各种蕴着龙族血脉的“饵料虫”寄生折磨的人应当是得救了，同时婴宗内部的叛乱也应当平息，只是不知晓季羡仙和秦无相的阴谋，是否会生变？
　　妖神军的作乱，又到了什么地步？
　　他闭关七日，以南粤那种瞬息万变的局势，很难预料如今会是何等状况。
　　陶潜好奇问完，其实也没指望焦耳能说出多少详细信息来，有个大概即可。
　　不过这焦耳，却给了陶潜一个惊喜。
　　只见这怪异生灵扇了扇焦黑双耳，火屑纷飞中，它开口答道：
　　“回真人，数百里外有一个修行者集市，前几日我都在那里挂着，听到了许多消息，这些问题正好都知晓。”
　　“南粤省如今的情形对于人族而言非常好，倒是那些妖魔就惨了。”
　　“原本妖神军已经将南粤视作是囊中之物，都开始册封一个个大妖，而那南粤官方，也就是那个总督大人季羡仙却一直龟缩在省城不敢有任何动作，麾下八十万镇妖军也是一动不动。”
　　“可七日前，忽然有了大变化。”
　　“那原本只是一个凡俗官吏的季羡仙，莫名竟有了极其恐怖的修为，好似一夜之间就成仙入道般。”
　　“而且不止是季羡仙，还有他麾下的镇妖军，不知道用了什么秘法，八十万镇妖军竟然跟着他一起暴涨修为，并在次日直接改名为【皇极镇世军】。”
　　“季羡仙便率领这八十万大军，开始横扫南粤，那些个平素吹嘘得多厉害的妖魔，碰上大军之后立刻变得脆弱，不堪一击。”
　　“一位从南粤来的散修曾亲身经历过，他说有一头被妖神军特意从邻省邀请来的洞玄大妖，自以为修为强大，属下又多，竟然打算和八十万大军在一处唤作‘落凤原’的地界决一死战。”
　　“可那大妖刚集结完麾下，刚到那原上，包括它自己以及上万妖魔在内，瞬间就被漫天灭魔戟给消灭得干干净净。”
　　“那一日，据说连太阳星的光辉都被遮挡了片刻，那原本毫无树木的原上立刻就多了一片戟林，那群妖魔尸骸血肉则成了养料。”
　　“自从这一战后，南粤的情势就完全掉转了，那八十万镇世军所过之处，没有任何妖魔可以抵挡，要么提前逃离，要么被屠戮干净，肢解尸体作材料，实在无用就处理干净卖给百姓当做是口粮。”
　　“据说现在南粤省城的那些人类，吃妖魔肉都快吃吐了。”
　　“七日时间，南粤原本沦陷的市县大部分都被那季羡仙收了回去，因此他还得到了人族朝廷的嘉奖。”
　　“听说季羡仙还发了什么唤仙令，号召邻省的许多修士前往支援，他都会论功行赏什么的，导致大量人族修士开始往南粤境内流去，这让邻省的官员们都是心生不满。”
　　这一番细致详尽的消息从焦耳口中吐出，让陶潜也不由侧目。
　　他也是捡到宝了，陶潜怀疑就算自己现在去修士集市打听，最多也就这程度了。
　　不过再仔细想想，这唤作“焦耳”的怪异，癖好是挂在房梁听别人八卦，能知晓这些倒是也很正常。
　　一念及此，陶潜也就不再客气，直接又问起更多。
　　片刻后，陶潜停止发问，眸中的疑惑之色几乎没多少残留了。
　　连陶潜自己也没想到，他闭关七日，刚一出来，竟然就从一头怪异生灵嘴里，问出了如今情势变化。
　　“也就是说，我度得灾，没有白费。”
　　“南粤局势好转是七天前开始的，那日正是萧真人请回婴宗宗主。”
　　“婴宗宗主回转途中，解救了许多平民百姓和修士，次日季羡仙就率领大军开始平叛。”
　　“又过一日，那原本拜入婴宗的三皇子假托根本法不适合，直接回转帝都，几位婴宗长老则回了宗门，宣布要闭关修行。”
　　“而后季羡仙的侄子，宣布拜入婴宗，成为真传弟子。”
　　“这么看来，萧真人虽然请回宗主平息内乱，但并没能对季羡仙和秦无相做什么，而是进行了某种交易。”
　　这几道念头闪烁出来，陶潜面上却是并无愤恨或者失望。
　　他又不是稚童，自然明白，未必能事事都尽善尽美。
　　即便是修行界这一个个大能修士，在遇上一些事，尤其是涉及某种大势时，恐怕也是不得不妥协。
　　可能是发现无法强压，也或许是需要季羡仙来平叛。
　　“反正，现下都与我无关了。”
　　“至少南粤数千万人族得了安宁，若这算功德的话，应当是有我一份吧？”
　　“不管了，如今我出了南粤，自是天高任鸟飞，出发蓬莱海。”
　　“那艳尸菩萨，还有秦无相，暂且都记上小黑本，待我陶真人日后涨了修为，再来报仇。”
　　陶潜心底，定了定念头。
　　随后他就看见，眼前解答完他所有问题的怪异焦耳，并未立刻回转队伍。
　　而是用那双像是狐狸，又像是野犬的眼睛，懵懂的看着陶潜，一双焦黑耳朵不时扇动，弄出许多烟火屑来。
　　陶潜见此不由失笑，秒懂暗示。
　　正好他心情不错，看这“焦耳”也莫名有些好感。
　　想着索性结个善缘，便直接动念从芥子符种内取出一个瓷瓶，内里装着约莫两百颗唤作“百草固源丹”的灵丹，是一种低阶，但没什么副作用的丹药，是陶潜从一个散修那里搜刮来的。
　　去了瓶塞，将灵丹抛出，幽谷内的山精异怪个个都分润到了一颗。
　　剩余十几颗，则被陶潜都塞到焦耳手中。
　　顺手还又多送了它一个脏兮兮，但包裹得严严实实的陶罐，而后交代道：
　　“这罐子里是某种异兽的尿液，一滴洒出，就可让方圆百丈内被臭气笼罩，嗅的不管是人族修士还是妖魔，都要头晕目眩，呕吐不止。”
　　“你下回挂人家房梁上偷听八卦，万一被发现了，你就洒上一滴再跑，应当不至于被打死。”
　　“当然，仅限于低阶的修士妖魔，碰上炼气境的，你就……多洒点吧。”
　　“日后若有机缘得了适合自己的根本法，记住不要异化堕落，不要沾染食人之类的毛病。”
　　话音落下，陶潜便又牵上小小岁、廉精儿。
　　根据从焦耳处打听来的地形方向，选好方位后，直接动念遁走。
　　这幽谷内妖怪众多，他也不好动用唤魔法，好在小先天元婴遁法效用也不俗。
　　随着一缕元婴清香落下，谷中这些懵懂妖怪这才后知后觉，两个带着它们玩耍七日的首领走了，那个可怕的人族修士也走了。
　　唯一有清晰认知的，却是那“焦耳”。
　　这似狐非狐，似犬非犬的怪异，捏着那瓶灵丹，捧着那脏兮兮陶罐。
　　忽然间，它好似明白了什么，那焦耳剧烈扇动起来。
　　而后在其他妖怪不解的目光中，忽然跪下来，冲着陶潜离去的方位，很是认真的磕了几个头。
　　那焦耳忽然想通什么，陶潜是不知晓。
　　此时他牵着小小岁、廉精儿，正站在一片祥云之上。
　　正用疑惑目光，看着下方的怪异景象。
　　如今他已经遁出数百里，四下无人，正打算唤出“星吒魔”，以最快速度再出了福闽，前往下一个大省。
　　只是在唤魔前，他无意间看到下方大地上。
　　有大量平民百姓从四面八方，往前方某个区域汇聚，高空俯瞰就如见蚁群赶路般。
　　不过陶潜看过几眼后，并未遵循好奇心驱动而下去查看。
　　“万一是第三灾呢，赶路要紧。”
　　陶潜这边动念，而后直接唤出一头星吒魔，由得其裹了自己和两个小家伙的身躯。
　　伴随着“轰隆”动静，即便是白日也隐见周天星光闪烁。
　　倏忽间，以极快速度往前往激射而去。
　　几乎是立刻的，这道星光穿梭过许多景物，蓦地又撞入了一大片雨云之中。
　　这其实并不算什么，在天穹上施放遁法，大多数时候都会有此遭遇。
　　那些个雨水雷霆，也根本奈何不了陶潜这种级别的修士。
　　可谁料到，意外突兀发生。
　　刚撞入那片磅礴雨云中，陶潜脑海中立刻有悸动感涌出，甚至于立刻就触发了感知。
　　且第一道被梳理出的志述，就让陶潜瞪圆双眸，差点亡魂大冒。
　　“志名：女儿泉水！”
　　“志述：此物为天地自然孕育出的异物，饮用之后可致使雄性生灵转化为雌性，并无需阴阳交合，便可孕育出胎儿，且必定是女胎……”

第一百二十三章 女儿国主，妖神之女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“转为雌性，孕育女胎？”
　　就这寥寥八字，直接让陶潜陷入惊恐。
　　他哪里能想到只是起遁法赶路，竟然也能碰上这等诡异之事。更是无法想象出自己变作女孩儿，还怀孕的画面，着实是为难人啊。
　　偏生此刻陶潜身处于雨雾云气中，看似没有饮用这“女儿泉水”，但这泉水早已雾化为水汽，一丝一缕随着陶潜呼吸而进入他的口鼻之中。
　　好在很快的，陶潜看到了更多信息，最后一道正是他如今所需要的。
　　“志述：八百年前，有一朱姓女修，乃是左道人士，虽是个天纵奇才，却因无适合之根本法，道途无望，直至某日此女得了一天地灵物【女儿泉】，由此修为大涨，非但踏足道化之境，更在福闽省内创立左道大派女儿宫。”
　　“注一：近段时间以来天下大乱，由此催生出诸多难民来，更有许多散修也惧处处肆虐的妖魔鬼怪，极需一大势力庇护，因了此，女儿宫现任宫主决意扩张宗门，直接占了福闽一大片区域，女儿宫将于近日，升格为……女儿国。”
　　“注二：为了能在短时间内立国，女儿宫主使用至宝女儿泉，三日内此区域将不断降下女儿泉水，只要愿意踏足其间，由雄转雌，都可成为女儿国的一员，这消息吸引来了四方之民，以及诸多底层散修。”
　　“注三：尽管执掌福闽大权的朝廷大官极力阻挡女儿宫立国，但现任宫主交游广阔，便是观音寺这等超然大派也变相表达了支持，是以在短短两日之内，女儿国已然成型，女儿宫的势力范围也暴涨不知多少倍。”
　　“注四：代价可豁免！只是四十八个时辰内不可与人交合，否则必怀孕，且生女胎。”
　　最后一道注释，让陶潜大松了一口气。
　　虽然还有些限制，但陶潜原本也没打算去做那事，身边还带着两个孩子呢。
　　陶潜倏然一惊，光顾着担忧自己，忘了小小岁和廉精儿也身处这雨雾云气内，这两个小东西不会直接就转为雌性了吧？
　　带着担心陶潜低头看向左右，下一刻映入目中的却是截然不同的两种画面：
　　小小岁正眯着眼睛，满脸舒适的躺在云雾中，任由那些女儿泉水顺着他的口鼻乃至于全身穴窍钻入体内，过程中他还不断发出如饮甘霖的那种畅快啧啧声，看情形非但没被女儿泉水转为雌性，甚至于这些泉水与他而言，还是大补之物？
　　廉精儿的画风，则正常了不少，他那双宝石眼正闪烁着微光，随后便见一层青绿色的光膜覆在躯体表层，阻挡着女儿泉水的靠近，同时他口中还不断发出机械音：“血肉之躯，必有弱点……此物可污我身躯，会生锈，驱逐之……”
　　见此画面，陶潜又松了口气。
　　还好，看起来两个小东西本身的异样，都足以让他们不畏惧这女儿泉水。
　　“这泉水好生神奇，如果是无主之物，我少不得要装上几桶，日后研究也好，拿来给人喝也好，都有不错用途。”
　　“可惜，此物已有主，还是不要招惹是非的好，速速离去吧。”
　　陶潜脑海，快速动了两道念头。
　　而后，他就又要起星吒遁离了此地。
　　这就是他接连度了两灾后，总结出的教训。
　　不要妄动，不要胡乱掺和，只管一路往北去往蓬莱海。
　　可惜，变故是否发生，诸多时候却是并不随陶潜之意。
　　他刚要起遁，也就是这一刻，陶潜耳边忽然响起一道女声轻咦。
　　陶潜自忖定力了得，尤其在修成太上灵宝无漏身后，对于魅惑气息之类的外邪更是有着极高抵御力。
　　可此时听到那一声轻咦，陶潜竟是莫名动心般，骨软筋麻，不由自主停了动作，想多听一听。
　　恍惚间，陶潜只觉身前多出一道极美身影。
　　陶潜定睛看去，这竟是一位女王，只看她眉如翠羽，肌似羊脂。脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。秋波湛湛妖娆态，春笋纤纤妖媚姿。斜红绡飘彩艳，高簪珠翠显光辉……过往时日，陶潜曾在欢喜宝阁内见过诸多美丽女侍。
　　又见过艳尸菩萨那惊艳皮囊，自己那傀儡身也与潘红娘这种娇艳女修耳鬓厮磨，更有萧真人这等温柔雍容，胸怀天下的女修。
　　更别说陶潜炼魔唤魔时，所经受的那诸多考验。
　　按说，再美的皮囊外相如今也惊不了他。
　　可此时，陶潜发觉自己错了。
　　骤见这女王幻影，陶潜也不由多看几眼。
　　也正是这几眼，耽搁了逃遁的时机。
　　猝不及防的，陶潜原本以为是“幻影”的女王身形，竟是刹那由虚化实，一位真正的女王莲步轻移，实则瞬息就到了陶潜面前，探手就将他给捉了。
　　而后，娇声道：
　　“仙灵气，祥云术，好一位灵宝真修。”
　　“我女儿国初立，正宴请四方来客，诸多道友。”
　　“小道士你既经过此地，撞入我这女儿云雾中，这也是缘法使然，不如随我下去一同入宴，与我饮一杯女儿酒，贺我一贺，借了你这灵宝真修的福运，本国主自有厚礼送上。”
　　话音刚说完，这位自称为女儿国主的恐怖女修完全不给陶潜拒绝的机会。
　　下一刻，光影浮动。
　　陶潜只觉天地变换，整个人立刻就从那天穹上落下来。
　　再看眼前，竟然直接就身处于华丽辉煌的大殿之中，只见一根根绣金玉柱耸立，翡翠珠帘内是诸多宫廷乐师在演奏仙音，孔雀屏边后又有精通奇技淫巧之人正作表演，中堂以及两侧都摆满了宴席，欢声笑语，不绝于耳。
　　陶潜明显是属于来晚的那种，第一时间根本找不到位置。
　　不过他此时已经清醒了过来，心底只是暗自叫苦，根本就没有饮宴的兴趣。
　　只是粗略一眼，看清这“女儿国宴”内的宾客。
　　既然是左道大派，当然不可能和那铁佛山一样，弄出一个群魔乱舞的景象。
　　陶潜第一时间看到了诸多人类修士，虽然装扮各异，气机也有些驳杂，但大多数应该也都是左道人士，少数是来自一些道佛宗门，还有些则是来自千年世家之类，总体气氛很是和谐。
　　不过在右侧的荤宴内，陶潜又看到了许多精怪妖物，大多数甚至连遮掩都懒得遮掩一下，直接显露出自己的本体原形，只是为了方便饮宴，缩小了些。
　　除此之外，陶潜还感知到了不少强大存在，不得不关闭脑海中的感知。
　　陶潜原以为他被女儿国主带下来后，国主应该会放开他，交由一个女侍女官之类的引领。
　　他打定主意，届时趁机溜了就是。
　　可谁料到，女儿国主非但没放开他，反而还抓紧了些。
　　见陶潜惊讶看来，国主竟是俏皮的对他眨了眨眼，娇俏声音传入他的耳中：
　　“你这灵宝小道士，小看我这国主了。”
　　“旁人被我这般牵着，早该躯体酥麻，羞喜不已，你这道士竟是一门心思想溜。”
　　“本国主天生一双玲珑仙目，可洞悉世间万物身上些许气运福缘，我看你修为刚至炼气圆满，身上仙灵气浓郁，无漏身也炼成，身上福运气息可谓是冲满云霄，这才临时起意将你拦下请了来。”
　　“你莫要恼怒，你此番想来是要去灵宝山门拜师，正好本国主与你灵宝宗云华仙姑是闺中好友。”
　　“我借你些许福运来贺我女儿国初立，作为补偿，我可直接引荐你拜入云华姐姐门下。”
　　“如何？”
　　这些话说来复杂，实则被陶潜一念就接收。
　　女儿国主都将话说到这份上了，陶潜感觉自己再拒绝就有些不知好歹了。
　　绝不是因为之前，初次与女儿国主触碰时，脑海中生出的那一大串问号。
　　更不是担心，这纯粹美到极限的国主在他拒绝后，会去找闺蜜告状。
　　“好不容易得了两灾，到了山门就可拜师，可被传授妙法，说不定还能混一个真传弟子的位置。”
　　“要是因为少喝了一杯女儿酒，就出变故，那就太不值当了。”
　　动念中，陶潜扯出个很官方，也很礼貌的笑容，然后点了点头，表示自己愿意。
　　随后下一刻，二者的身影这才缓缓显现。
　　初始，没什么。
　　但很快这宴内所有宾客，不管是修士，还是妖怪，或是别的异类。
　　全都注意到殿中，被女儿国主亲自牵来的一位年轻道人。
　　只见“哗啦”一下，万众瞩目。
　　女儿国主显然天性就是那般，或是直接将自己当做是陶潜的长辈。
　　被这么多目光注视，仍不避嫌。
　　依旧拖着他往那上首而去，这却是让陶潜生出一种自己是不是被当做“吉祥物”的错觉来。
　　很快陶潜便被国主拖到那上边，被珠帘隔着的小宴中。
　　刚进来，陶潜就庆幸自己关了那魂灵感知。
　　因为这里的席上，端坐的近十道身影，每一道散发出的异常气息和气机都极为惊人。
　　有数道，甚至丝毫不弱于这“女儿国主”。
　　比如一位明显出自佛门，身披白袍，宝相庄严，素面朝天的女修。
　　又或者一位身穿大袖单衣，头戴葛巾的老者。
　　还有一位明明只余一幅骸骨，却仍盛装打扮，眼洞内红光闪烁的异类。
　　以及一位身穿红袍，有着一双仿佛可勾魂夺魄眼眸的古怪少女。
　　其余宾客散发出的气机也很强大，至少是如今陶潜无法匹敌的存在，但都无法与这四位相比。
　　女儿国主刚拖着陶潜落座，还来不及做什么，忽然那红袍少女，竟是主动看了过来。
　　先是饶有趣味的盯着陶潜看个不停，随后目光又落到陶潜身后的小小岁和廉精儿身上。
　　尤其是小小岁，立刻让这少女忍不住伸出娇艳小舌，舔了舔自己的嘴唇。
　　而后，丝毫不掩饰自己吞咽口水的声音，直接便对着陶潜道：
　　“小道士，这太岁娃娃，是你家的？”
　　“香，真的是太香了。”
　　“你可愿意与我交易，将这娃娃交予我，不论你想要什么，本姑娘都可以给你。”
　　这几句话传来，陶潜眉头立时皱起，几乎不假思索就要拒绝。
　　红袍少女眼力毒辣，也看出陶潜心意。
　　但她并未退缩，竟是又投来一道真正勾魂摄魄的目光，顷刻间要冻结陶潜魂灵。
　　同时，她竟开始出价。
　　“小道士不要着急拒绝本姑娘，你区区一个炼气境小修士，遇上本姑娘愿意与你交易，可说撞了大机缘。”
　　“这长生天朝，这修行界，很少有什么是本姑娘弄不来的。”
　　“你若想着修行，我可助你在一月内连破筑基、蜕凡两大境，更可赠你诸多法宝杀器，还可为你引荐强者为师，日后就算要晋升洞玄境也不是什么难事。”
　　“你若想着享乐，我直接予你一大片地盘，军队、子民应有尽有，让你过一把当人间皇帝的瘾头。”
　　“如何？条件由得你提，本姑娘今天只想尝尝太岁娃娃的香肉。”
　　这红袍少女每吐出一字，陶潜脑海便昏沉一分。
　　听到后面，他甚至生出了强烈的，答应她的冲动。
　　直至他忽然打了一个冷颤，脑海中生出悸动和感知来。
　　“志述：正在遭受天妖乱神音，此法出自妖神……代价已豁免！”
　　几乎是立刻的，志述中的几个关键字，让陶潜猛地瞪圆双眸。
　　正当他想做什么时，忽然女儿国主的身躯挡在了他的面前。
　　娇笑声中，那让人灵魂浑浑噩噩，不由自主被控制的天妖乱神音被镇压下来。
　　同时，陶潜又听到女儿国主那蕴着一丝不满的声音。
　　“这小道士是我闺中好友云华仙姑的弟子，正宗的灵宝真修，可不是你能随意欺负的荒野散修。”
　　“你作为妖神之女，平素确是自在惯了，竟然连我那云华姐姐都敢招惹？”
　　“你此番不是来找你那个相好汤显宗的么？为何还要赖在我这里不走。”

第一百二十四章 宝音菩萨惊妖女，陶潜欲拜云华师
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　女儿国主三句话吐出，顿时让红袍妖女露出一副泫然欲泣之色，那眼眸依旧是摄魂夺魄，只声音中蕴有怨气道：
　　“薛姐姐怎如此无情，我才住了几日就要赶我走？”
　　“为了能让薛姐姐当上女儿国主，妹妹我忙前忙后，这才帮你搞定了朝廷的人。”
　　“虽说如今这朝廷，那皇族，多是酒囊饭袋，多半是保不住这江山基业了，可人家好歹积累了数百年，底蕴深厚，妹妹可耗了好大功夫才说服皇族，允你女儿宫立国的。”
　　“如今姐姐要登基了，竟然嫌弃起妹妹的出身来了？”
　　“说什么妖神之女，说什么驸马，薛姐姐道途顺遂，宛若神女，谁见了不爱慕，哪里能体会得了妹妹的苦处啊。”
　　这番话响起，席上诸宾客都是露出哭笑不得之色。
　　这妖女，明明是她死活要吃人家的太岁娃娃，受阻后还一边邀功，一边卖起可怜来。
　　不过毕竟是妖神之女，一言一行皆可牵动旁人心绪。
　　若非陶潜已经豁免了天妖乱神音法门，现在说不定要反过来帮她说话。
　　好在她的魅惑之语，完全奈何不了女儿国主。
　　明艳动人的国主仍旧挡在陶潜面前，俏眉扬起，眸光很是肃然，直盯着红袍妖女又道：
　　“阴素素你身为妖神的第九十七女，修行界中除了寥寥几个大派，谁敢让你受委屈？”
　　“你为我女儿宫做了些事，不过那也是桩交易，本国主早已给过报酬。”
　　“你若是愿意为善客，本国主自然欢迎。”
　　“可你若是想当个恶客，为难我特意请来的宾客，本国主自也不会忍你。”
　　女儿国主这霸气回应，顿时让席上诸客又投来讶然目光。
　　甚至原本还在大快朵颐，互相交流的几位，也忽然来了兴致。
　　女儿国主，与妖神之女起了冲突？
　　原因是一个小白脸修士？
　　唰的一下，席上几乎所有宾客眼眸都是亮了起来。
　　而在风暴中心的陶潜，听到女儿国主的霸道言语后，倒是稍微安心了一些。
　　自从度了那危险无比的第二灾，陶潜反复思量，得出一个结论：自己太冒进了，有时候或许可以考虑避灾。
　　是以，陶潜再次上路后就变得谨慎许多。
　　原本被女儿国主强行拖来这宴内，陶潜心底就有些紧张。
　　如果不是感知到的志述，加上一些佐证，可以证实女儿国主是一位心性善良的左派修士，再加上她自称与灵宝宗一位唤作“云华仙姑”的前辈是闺中密友，只怕陶潜根本就无法安心。
　　如今观其行，听其言，陶潜感觉这女儿国应当不是自己的第三灾，女儿国主也不是。
　　陶潜心头刚生此念，蓦地，一道极其危险的气息毫无征兆爆发。
　　源头，正是那红袍妖女。
　　她的确是自在惯了，作为妖神的第九十七女，她去往何处皆被当做尊贵座上宾。
　　纵然是一些看她不惯的正道宗门，在大多数时候也不会用刚刚女儿国主那般肃然的语气对她说话。
　　她原以为自己卖卖可怜，就可随意将那“太岁娃娃”要过来。
　　哪料到，会遭这般欺辱？
　　此刻红袍妖女竟是缓缓起身，眯着眼，与国主对视着。
　　她的身后，仿佛有一个诡异世界正在缓缓撑开，内里似装载着无尽幽暗，在幽暗深处，一道极其庞大，妖气冲天，好似能吞吃万物的身影正欲睁开眼眸。
　　随着她一步步走来，极端浓郁纯粹的妖气直接凝聚为实质，那是一种有着各种色彩的，粘稠流淌着的，如沙如水的物事，任何人只要见了都会灵魂恍惚，而后听到无穷尽的妖魔嘶吼与嚎叫，并在这气氛中跟随着异化堕落。
　　幸好这席间无一是弱者，都可抵御这妖神气息。
　　但仍有些异果，甚至是死物，被那气息一沾，竟直接入道成了妖魔。
　　如一铜烛台沾了，蓦地化一头顶火焰，满口獠牙的异类，嚎叫着就要点火烧死场中所有人。
　　又有一似梨的灵果沾了，立时膨胀至磨盘大，生出大量黑幽幽洞口，成百上千的毒蛇便从中爬出。
　　还有一条蒸鱼沾了，竟死而复生，化作一通体腐烂，遍生黑毛的鱼人，张口便呕出好似瀑布般的毒水。
　　眼看着好端端一宴席，要被搅乱。
　　众宾客中有几人正欲出手，但下一刻，女儿国主身后倏然显现出一口仿佛永不枯竭，足以灌溉亿万顷良田的泉水，伴随着泉流叮咚声响，让人心旷神怡的女儿清香蓦地充斥此地，所有异化随之被驱逐，被镇压。
　　当这一幕幕出现，席上宾客们此时再也无法掩饰面上惊色，原以为刚刚两位强大女修间的对话不过是小小言语冲突，化解了也就是。
　　可看眼前景象，竟是要闹出厮杀来？就为了那个不知何处来的年轻道人？
　　一时间，陶潜只觉所有目光又朝他看来。
　　这变故又让陶潜也跟着紧张起来，同时暗自叫苦：
　　“苦也，这与有什么相干的。”
　　“不是说我福运冲霄么，这景象可一点也不像啊。”
　　“我一个小小炼气境修士，不过是赶路途径此地，怎莫名就要面对这般景象。”
　　“且冷静冷静，根据前两灾的经验，每次灾劫来临前都会有警兆。”
　　“截止目前，警钟未鸣，应当有转机，应当不是第三灾。”
　　陶潜脑海闪烁这些念头，暗地里九百九十九道仙灵气蠢蠢欲动，更早早将装满了魔头的魔葫、玄阴无形剑阵、各种雷火丸子准备好。
　　一旦真厮杀起来，女儿国主又奈何不得妖女，被其突破过来要对他和小小岁下手。
　　那陶潜也不必客气，诸多手段用出，即便伤不了对方分毫，扰乱视线趁机逃遁也可，总好过束手就擒吧。
　　不过，也就是在此时。
　　席间忽然一道佛号响起，立时将剑拔弩张气氛驱散。
　　“阿弥陀佛！”
　　陶潜曾听过艳尸菩萨的佛号，也听过大自在寺那百禽子的佛号。
　　二者，都是威能恐怖。
　　但论及纯粹，却都不及这一声。
　　那诸多异象在这佛号中，似都成了泡影散去。
　　渐渐弥漫的戾气杀意，也随之成了虚无。
　　所有人，不由自主看向席间那素面女尼，只见她含笑看向红袍妖女，道：
　　“阴公主，如今是女儿国立国之日，实不好起杀伐之事，而这位灵宝宗小施主，仙灵内蕴，神秀非凡，在贫尼这法眼中甚至还映照出了不浅的佛缘。”
　　“不知公主可否予贫尼一个颜面，就此罢手吧。”
　　“另外公主若去了南粤，也该劝诫劝诫你那夫婿，莫要多造杀孽，更不该与我观音寺弃徒勾结，祸害苍生。”
　　说来也怪，一直张牙舞爪，摆出一副天不怕地不怕模样的红袍妖女。
　　在这女尼开口后，面上浮现出明显的犹豫之色。
　　眸中仍有凶光闪烁，但却不敢对着女尼发泄。
　　最后似是想通了什么，目光忽而在女儿国主和那宝相庄严女尼之间来回扫了一遍。
　　跺了跺脚，恍然大悟道：
　　“原来如此，妹妹我算是看出来了。”
　　“薛姐姐这是害怕妹妹我觊觎你家宝贝吧，这才请了宝音菩萨来，想让我知难而退。姐姐这回却是想岔了，你家女儿泉虽然稀罕，但对于我父亲只可起效一次，我已经与你交易过，取走一河泉水给了父亲，再偷你的女儿泉也没什么作用啊。”
　　“我盘桓数日，是因为向来没什么好友，这才缠着姐姐想做个闺中密友。”
　　“不过薛姐姐都将心意表露到这般程度，我阴素素面皮也没那么厚，自离去便是。”
　　丢下这番话，这红袍妖女也不管场中女儿国主和其余人神色如何。
　　冷哼声后，这唤作“阴素素”的妖神第九十七女，那妖媚无比的躯体腾空而起，径直化作一团红云往天穹上去，转瞬就离了女儿国地界。
　　这变故，倒是又让人完全没想到。
　　不过听过阴素素所言后，要理解也不难。
　　“女儿宫能立国，阴素素这妖神公主出了力气，但这是一桩交易，报酬是一河之量的女儿泉水。”
　　“但女儿国主怀疑阴素素一直来在这里，是觊觎她家的天地灵物，想干脆将整个女儿泉水都偷了去。”
　　“所以国主趁着立国庆典，将观音寺这位【宝音菩萨】请了来，想借用观音寺的势力，让阴素素知难而退。”
　　“而且，也真做到了。”
　　脑海中几道念头闪过，陶潜转瞬理解刚刚发生了什么。
　　随后心底，又是忍不住吐槽道：“所以遭无妄之灾的还是我，就算没有小小岁，这两位强大女修还是要撕起来的。”
　　这边阴素素一走，宴席气氛顿时变得更好。
　　女儿国主心情也是更加愉悦，毫不避嫌拖着陶潜坐下，而后向陶潜介绍席间一众尊贵宾客。
　　从修为境界也知，各个来头不小。
　　每一位，都是福闽境内那一个个大势力的代表。
　　那一言吓退妖神之女的“宝音菩萨”，自是来自福闽境内最强势力观音寺，与那艳尸菩萨师出同门，说起来艳尸还得唤她一声师姐。
　　而那身穿大袖单衣，头戴葛巾的老者，则来自千年大族“张家”，是张家常驻于福闽的长老级强者。
　　那只余一幅骸骨的异类，则是福闽本地宗门【白骨洞】的长老，与佛门有些联系，是以算是半佛半左道，实力根脚俱都不凡。
　　除这三位外，其余宾客的来历也都差不多。
　　最弱小的一位，背后也存在着一个比欢喜阁要强大得多的势力。
　　“这些强者能来，意味着女儿国实际上已经取得相应的地位，得到了包括观音寺在内，诸多福闽势力的认可。”
　　“也怪不得，敢与阴素素撕破脸皮，将其赶走。”
　　“倒是也证明了，女儿国主还真是临时起意将我拦下的，想来是看我福运冲霄，打算把我作为吉祥物来使。”
　　随着陶潜洞悉形势，他倒是不着急走了。
　　拜入山门是很要紧之事，但如果能走捷径，陶潜也不是那么抗拒。
　　吉祥物都给人做了，收取些好处也是应当的。
　　陶潜绝不承认，自己脑海生出这想法，是因为在他与女儿国主喝过酒，祝贺其登基后，国主忽然凑到他耳边，吐出的这样一番话：
　　“借了小道士你一句吉言，本国主也不会吝啬。”
　　“待你离去时，除了诸多厚礼外，我还会修书一封给我那云华姐姐，再予你一样我的贴身信物。”
　　“如此，可保你拜入云华姐姐门下。”
　　“你可知晓，灵宝宗作为修行界中最顶尖的大派，宗内强者如云。”
　　“可即便如此，云华姐姐也是灵宝宗内数得着的女仙，未来很有可能晋入‘劫仙’之境。”

第一百二十五章 三灾再来，艳尸疯狂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　毫无疑问，女儿国主给出的条件非常诱人。
　　这让陶潜陷入幸福烦恼，因为他忽然想起，之前萧真人也曾给过他一封介绍信。
　　说是她与灵宝宗罗道友有旧，可引荐一二。
　　只是萧真人说话，没有女儿国主这么强势，只说是能引荐，能否拜入，要看陶潜自己的天赋资质。
　　正思索着，陶潜忽然想到什么，但又不好直接去问女儿国主云华仙姑姓什么？
　　只得将那莫名腾起的灵感压下，默默做好一个吉祥物。
　　同时也没忘记竖起耳朵，听着一众强者的交流论道，虽然因为是在宴席上，都不涉及什么高深法门。
　　但其中的一些关窍经验以及神奇经历，对于修行时日尚不久的陶潜而言，都极有吸引力。
　　许是因为有过波折，又喝过酒，加上陶潜那古怪的福运，还有浓郁仙灵气，他能明显感觉出来。
　　尽管他还没有正式拜入那位云华仙姑门下，但女儿国主已经先一步将他当做是自己闺中好友的弟子，对他颇多照顾。
　　连带着小小岁和廉精儿都得了好处，被她唤了女官来，单独为两个小家伙开了新宴，特意准备了他们能吃的稀罕食物，比如之前吃过一次，后续被两小只惦记许久的蛟髓蛟骨，女儿国竟有不少。
　　而在饮宴途中，陶潜其实很想问一问那宝音菩萨。
　　既然观音寺知晓艳尸就在南粤境内，距离如此之近，为何观音寺不派几个强大菩萨前去，围殴了艳尸，清理门户？
　　谁料陶潜还没开口，那菩萨却是先一步生出感应。
　　这素面女尼直接看过来，未曾开口，却以传音入秘为陶潜解惑道：
　　“当不得‘菩萨’之称，陶施主日后若见我，唤一声宝音道友即可。”
　　“施主之惑贫尼理解，观音寺未能及时清理门户，的确是我寺罪过，只是此间亦有缘由。”
　　“艳尸叛出我寺后，得了魔佛寺庇护，自那日开始，我寺已经与魔佛寺在域外做过数场，实无余力再去度化艳尸。”
　　“贫尼能抽空前来贺国主，并驱走那暗有谋算的妖神之女，已是仰赖几位师姐替贫尼多挡了一位魔佛寺的魔僧，如今事毕，贫尼也该回转寺中，继续与那些魔僧斗法。”
　　“陶施主这番悲天悯人之心，贫尼这双法眼果然没看错。”
　　“不过也请施主莫要担忧，我寺虽然无余力清理门户，却早早请动了大自在寺的师兄帮忙。”
　　“艳尸之性命，早有定数，绝逃不出南粤，回不了魔佛寺去。”
　　“我这师妹也是可惜了，天纵奇才偏生走错了路。”
　　“施主福缘深厚，日后道途不可限量，望维持本心，不可堕入魔道。”
　　“阿弥陀佛！”
　　那最后一道佛号响起在陶潜脑海之后，不等他消化这些信息。
　　素面女尼竟直接起身，分别与众人告别，而后身躯竟是化作一缕轻烟，瞬息消散无踪。
　　这般遁法，虽然没百禽子那“大自在心光遁”那般霸气，却同样神妙非凡。
　　其他人包括女儿国主在内，自然都听不到宝音菩萨的传音，只当她是正常离去。
　　而陶潜，脑海中却是翻腾起来。
　　尽管从宝音菩萨这里得到的消息，并不能算是惊天秘辛。
　　但此时对照过往的一些变故，赫然可以发觉，竟然早有前因注定。
　　“当日萧真人二伐铁佛寺，最终逼迫艳尸显露还未炼成的【天妖佛母法相】，没想到却引来了百禽子。”
　　“现在看来，应该是观音寺先求助于大自在寺，最后才派出百禽子。”
　　“只是为什么？百禽子明明能击杀艳尸，却偏偏坐化，只种了一颗舍利到艳尸腹中去？”
　　“还有，宝音菩萨说我与佛有缘又是个什么说法，我可是正宗灵宝修士。”
　　陶潜想通了一些事，但也因此生出更多疑惑来。
　　莫名觉得佛门的这些高僧们有些讨厌了，说话最爱打机锋，让人陷入云山雾罩。
　　不过陶潜这方面最能分得清轻重缓急，想不通便先不想了，先拜入山门，求一个安稳修行环境再说。
　　这般想着的陶潜，在饮宴过后，又在女儿国留了两日。
　　倒不是他不想走，也不是因为这两日中，整个女儿国不论谁见了他都是礼遇有加，还有不少女官，女修，极为大胆的想与他欢好欢好。
　　言称此乃女儿国习俗，也不需要他来担责抚育。
　　只管生了，由她们来养大就可。
　　也怪陶潜体内“仙灵气”过于浓郁，九极之数的仙灵气息散发出来，使得他所在之地，所过之处，都会残留一种清净自然的仙气。
　　只要不是瞎子，都能看出来陶潜是个天赋资质非比寻常的灵宝修士。
　　这类天才，不论在何处都是极受欢迎的。
　　女儿国的这些女修女官，虽然正常时候都是靠着【女儿泉水】来繁衍后代的。
　　但若遇上血脉、天赋非凡的男修，她们倒是不介意共同借种。
　　陶潜去找女儿国主求证过，还真是她们这儿的习俗。
　　可惜，如果陶潜不知晓“女儿泉水”的效用，说不得还真答应了。
　　毕竟这两日内，所见诸多女修女官，可说每一位都是国色天香，显然那泉水还有美容养颜之效。
　　当然，偌大一个女儿国中。
　　有许多女修，原本也都是女孩儿。
　　比如国主。
　　两日内，陶潜也听过不少与女儿国主相关的传说，真真假假，不好分辨。
　　不过可以确定的是，她是上任宫主诞下的女婴，极其强大，可能是洞玄圆满之境，真名颇为可爱，唤作“薛宝宝”。
　　两日一到，陶潜直接拖着已经被养得白白胖胖的小小岁，和廉精儿，向国主辞行。
　　女儿国虽好，但陶潜已经渐渐感受到了灾劫的味道，尽管那三灾警钟还未轰鸣。
　　国主也看出陶潜急切意念，这回没有再挽留。
　　而是亲自施法，感应过周遭并无那妖神之**素素存在，又刚好得了禀报，说阴素素已到了南粤，与自己那驸马汤显宗汇合。
　　这才真个放心下来，放行陶潜这个已被她视作是自家子侄的小道士。
　　临行前，果然也遵守诺言。
　　写了一封言辞恳切的推荐信予他，还给了一枚唤作“玉女清心佩”的贴身信物，是她早年在外历练时佩戴的防御之宝，可抵御针对心神、魂灵的攻击。
　　除此外，还又赠了诸多礼物，甚至于安排了八位随行侍女，一股脑塞入一辆可用来御空飞行的凤车中。
　　见到这些阵仗，陶潜隐隐明白为什么修行界中诸多散修，做梦都想着拜入大宗门。除了“根本法”之外，还有一个重要因素，那就是靠山，是底蕴。
　　陶潜明明还不是灵宝宗弟子，还没真正拜入那位云华仙姑门下。
　　可现在，已经是提前享受起长辈的关怀。
　　不过最后，陶潜并未收下那些侍女，只是收了那明显也是法器的凤车。
　　“国主不必送，晚辈早得指引，若无意外，可顺利抵达灵宝山门。”
　　“不论能否拜入云华仙姑门下，他日晚辈修行有成时，必有拜会国主。”
　　说罢这些，陶潜对着那被一众女修、女官环绕着的美丽国主拜了一拜，又看了这习俗、风貌都极为特殊神奇的国度一眼，转身出了大殿。
　　一跺脚招来祥云，上得天穹飞出数里后又觉得不过瘾。
　　直接动念又运转小先天元婴遁法，一念百里往女儿国边界去。
　　女儿国如今虽然称“国”，但实际上并不大，只是占了福闽省的一大片地界罢了。
　　陶潜带着两个很快就抵达边境，刚越过去。
　　正准备唤出星吒魔，起星光遁法，沿着既定路线遁走。
　　可惜，就是这一刻。
　　陶潜严防死守许久的“三灾警钟”，毫无征兆的轰鸣起来。
　　他的神魂，猛地开始震颤。
　　“第三灾，这么突然？”
　　“可在这边境处，能有什么灾劫？”
　　陶潜突兀感知到第三灾临近，但他根本想不出灾劫会是什么。
　　前面两灾，虽然也很突兀，但至少都是有迹可循的。
　　香肉集内的恐怖景象，以及婴灵哭来的第二灾。
　　可现下陶潜环顾周遭，除了荒野群山，什么都没有，何来的第三灾？
　　虽然无比疑惑，但陶潜还是飞速按落云头。
　　先将小小岁廉精儿藏入法器内，而后直接唤出“替身魔”，化为他的模样，继续以那祥云术，向前方飞掠。
　　而陶潜自己，则就近开辟了一个粗糙洞府，以秘魔万化术幻化为一个散修模样，躲入洞中，假装是荒野散修在此闭关。
　　做好这些，陶潜心神凝聚，准备应对不知从何处来的第三灾。
　　而后下一刻，他蓦地愣住了。
　　脑海中，一道可怕的感知猛地传来，不是他自己遭了什么变故。
　　而是他的傀儡身。
　　铁佛山中，那被陶潜完全放养的傀儡身。
　　在这一刻传递来了一道感知，内里蕴着的，是让陶潜也不由愣住的信息。
　　“铁佛寺惊变，艳尸菩萨她……疯了。”

第一百二十六章 血肉菩萨吞诸魔，痴恋红娘欲裂魂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　因三灾警钟轰鸣，陶潜很是紧张的准备应对，却不成想等来了一个极其突兀的惊变消息。
　　铁佛寺，艳尸菩萨疯了？
　　收到傀儡身传递来的感知，陶潜并未即刻入定，沉浸式的去感受傀儡身那边的动静。
　　凡事谨慎为上，陶潜也不敢确定那第三灾会从傀儡身那里顺延过来，毕竟铁佛寺离他此时所在，实在是有些遥远。
　　是以陶潜只分出一缕心神，窥了窥铁佛山上如今的动静。
　　这一窥，便也让陶潜再次感受到了什么叫做无法言喻的“大恐怖”。
　　他曾借用傀儡身的躯壳，在铁佛山上感受过的，那种仿佛有人用巨力捶打他神魂心灵的悸动震怖。
　　因这感受，尽管陶潜还未正式去看。
　　已提前做出判断：艳尸菩萨又放出了自己那天妖佛母明王法相。
　　下一刻，陶潜那缕心神接管傀儡身躯壳，第一时间感受到的，却是自家师尊的温软身躯。
　　只是与过去那暧昧旖旎的耳鬓厮磨不一样，此时的潘红娘师徒，正在逃命。
　　陶潜被潘红娘挟着，被一团粉红云瘴裹着往山下疯狂逃遁。
　　那几个弟子早不见踪影，倒是顶着一头翠绿乱发的山九，一脸苦相的跟随在师徒二人身侧。
　　这野韭妖一边逃，一边还不断低喊着：
　　“好可怕好可怕，吓死韭了。”
　　“快逃快逃，这回要是被那大怪物给吃了，我得花多久时间才能复活啊。”
　　“太亏了，早知道就不上这铁佛山耍了。”
　　与他们一起奔逃的，还有数不尽的妖魔鬼怪，邪魔异类。
　　从遥远天穹看过去，简直就好像是受惊了的蚁窝，密密麻麻，各式各样的扭曲身影不顾一切的想要离开铁佛山区域。
　　而造成这景象的，是此时正盘踞在山巅的那道骇人身影。
　　艳尸菩萨！
　　她已显露出法相，被万丈佛光映照着，被无尽梵唱烘托着，上身仍是那艳丽模样，戴着珠玉宝冠，梳着高髻，披大巾，佩带着耳珰、臂钏、手镯，只看这些，再加上那遮天蔽日的金色大孔雀欢迎，让人真以为她是一位慈悲佛母菩萨。
　　直至她露出下身，那不断膨胀着，吞噬一切的血肉妖身，那些白骨骷髅，哀嚎怨魂，以及一颗颗猩红邪眼……原本为了开艳尸一脉而修建得富丽堂皇的的铁佛寺，直接被其压塌。
　　在佛寺废墟中，十几道散发着至少是“蜕凡境”气息的妖魔身影正在哀嚎，正在挣扎，正在嘶吼怒骂。
　　其中的多数，陶潜竟是不认识，应是后面被招揽上山的蜕凡境妖魔。
　　但仍有几头，陶潜再熟悉不过。
　　如那赤身圣女，如那狼妖与蟒妖，还有那阴阳叟，倒是那头巨魔婴妖不知何故没了踪影。
　　包括那四尊妖魔在内，一共十几尊蜕凡妖魔此刻全都被艳尸菩萨的法相镇压着。
　　这些妖魔，实力俱都强大。
　　此刻也被迫显现出各自本体，个个如山如岳，扭曲恐怖。
　　但都无用，先不说修为境界的差距。
　　单单是神通手段，炼得天妖佛母法相的艳尸，足以碾压同阶对手。
　　何况这些个弱她不止一筹的妖魔，不论它们如何哀嚎，辛苦修炼来的躯体都一点一点被疯狂膨胀的血肉吞噬同化。
　　“艳尸，快清醒过来，你疯了么？”
　　“艳尸大人，快快醒来。”
　　“菩萨，速速醒转，你快要将我们都吞吃了。”
　　“你们这些蠢货，艳尸这疯子根本就是清醒的，她想吃光我们，弥补她那受损的妖身。”
　　“她怕了，害怕季羡仙和那八十万镇世军，她捞够了好处，想抽身离去回转魔佛。”
　　“艳尸，吾乃赤身教之人，师尊乃是‘无衣婆婆’，我随你在这南粤肆虐只是一桩交易，既然你不愿将秘法传授与我，我也不强求，但你须得放我离开，今日你若吞了我，师尊心生感应，将来必成你灾劫，取你性命。”
　　最后一道声音，显然来自赤身圣女。
　　她那般诡异寄生手段曾给陶潜留下极其深刻恐怖的印象，可到了如今，她竟也向艳尸菩萨祈求性命。
　　虽然她话里话外不缺威胁，但不难听出她其实是在求饶。
　　可惜，到了此间已毫无意义。
　　端坐于莲座上的艳尸，果然睁开双眸，包括眉心处的邪眼在内，三眼都化作鲜红之色。
　　内里魔气汹涌，但并没有混乱疯狂。
　　她有理智，她处于清醒之中。
　　先是看着自己身下的十几头蜕凡妖魔，轻笑道：
　　“赤身妹妹竟威胁起我来了，你那师尊身为赤身教长老，修为达极乐境，自是个强横的老前辈，可那又如何呢？”
　　“待我吃了你等，再将左近几个市县的百姓全吞了，得了这些补益，妖身虽仍算不得圆满，但伤势尽去，我自回转魔佛寺炼法，哪里会惧你那师尊。”
　　“赤身教势力是不小，但给她们十个胆子，可敢找上我魔佛寺的山门？”
　　“好了好了，都莫要挣扎，与我融为一体，共享极乐吧。”
　　随着艳尸菩萨吐出这一句句，本就汹涌的血肉更遏制不住。
　　真好似山洪般倾泻而出，顷刻将所有蜕凡妖魔吞了。
　　包括赤身圣女在内，所有的反抗都是徒劳。
　　“嗯，真个是舒服啊。”
　　“吃过第一道美味餐食，该尝些点心了。”
　　“你们这些小妖魔不是都慕我艳尸法门么，怎逃出去这般远，还得辛苦本菩萨一颗颗捡食。”
　　又伴随着这恐怖话语，艳尸背后那遮天蔽日的大孔雀虚影立时放出一道道妖异魔光。
　　这些魔光，当初连萧真人等一众正道强者都定得住，何况是这些个蜕凡都没有的妖魔们。
　　尽管经过多日招募，铁佛山上妖魔数量已经远远超过当初。
　　但数量再多，也弥补了极大的境界差距。
　　一息，仅仅只是一息。
　　不论逃得多远，全部被定在原地。
　　事实上，妖魔们也逃不远，毕竟那笼罩着铁佛山及周遭地界的百妖胎藏炼血大阵，气机与艳尸菩萨相连，惊变刚发生时，大阵就已经开启，将所有妖魔都困在其中，真真就是瓮中捉鳖。
　　于是这一刻，所有妖魔便只能眼睁睁看着那已变得恐怖、狰狞，不可直视的“血肉菩萨”，挪动着从铁佛山下来。
　　饶有兴致的伸出一条条镶嵌着邪眼、骷髅的血肉手臂，不断从大地、虚空或是别的隐秘处捡起一头头妖魔邪修，好似吃点心般，往自己下身那层层堆叠血肉并开始绽放，露出无尽獠牙的豁口中塞去。
　　艳尸似是邪魔性子发作，定住了诸妖魔，却并未冻结神魂，甚至连口窍都没冻结。
　　任由诸魔崩溃，继而哭泣、喝骂、癫狂。
　　在过程中，妖魔们都保持着清醒状态。
　　眼睁睁看着自己的躯体被嚼碎，血肉喷溅，连魂灵也没逃脱，完全被吞噬殆尽。
　　真个是一口一个，大快朵颐。
　　这般场面，瞬息不知吓疯了多少妖魔邪修。
　　它们全都知道，很快就要轮到自己，根本无处可逃。
　　离铁佛山已有一段距离，某处高空，一团被定住的粉红云瘴内。
　　山九满脸苦相，嘴里喋喋不休。
　　而陶潜的傀儡身，正被潘红娘死死的搂着，后者不知何时起已是泪流满面，她痴痴看着自家情郎，眼眶早已通红，内里是恨不得将自己搅碎的懊悔之色。
　　她想要亲吻情郎，奈何已做不到，只能不住的道歉着：
　　“飞儿，我的飞儿。”
　　“是红娘对不起你，原想着让你转修魔佛法门。”
　　“却没想到这是个圈套，是我等妄想了。这魔头从一开始就没打算开什么艳尸一脉，她只是以此为借口招募资粮。”
　　“是红娘错了，红娘应该带你回桃花谷，应该先和你成亲。”
　　“现在却要累得飞儿你因我身死道消，红娘恨啊。”
　　陶潜明面上，听到潘红娘这好似啼血般的怨恨哀鸣。
　　同时，他的脑海中，又响起一道微弱传音。
　　“飞儿，你不要说话，且听我说。”
　　“待那艳尸要来吞吃我两时，我会施放‘桃花五淫裂魂大法’，届时你我身躯都将被炸成齑粉，不过此乃障眼法，爆裂瞬息，我会用上最后一丝法力将你魂灵寄入一片桃花瓣中。”
　　“那花瓣蕴我部分本源，可落地生根，待七七四十九天后可结一桃实，内藏一只桃花精，你的魂灵也会被转移入内。”
　　“待你复生后，可凭红娘予你的魂魄烙印打开桃花宝库。”
　　“内里一应资粮你可取用，只是那《桃花五淫迷仙经》莫要再修炼了，你可取了书册献给一些左道大派，换取拜入其中的机会。”
　　“红娘早已知晓，我等漂泊散修，实无任何道途可言，纵是耗尽心血也不过就是筑基、蜕凡罢了。”
　　“在艳尸这等大魔眼中，是可随意啃噬的资粮蝼蚁。”
　　“飞儿，之前是红娘耽搁了你，如今又连累你遭这般罪。”
　　“你复生后，彻底忘了我吧，红娘祝你日后道途有成，成仙作祖。”
　　陶潜的本体与傀儡身，听着潘红娘临死前的诸多安排，心情有些复杂。
　　同时，陶潜心头也是生出诸多疑惑来。
　　“艳尸菩萨这么发疯，显然是畏惧季羡仙和秦无相的手段，不想让自己成为妖神军的先锋被牺牲掉。”
　　“毕竟是来头不小的大魔，和之前那尊被斩杀在落凤原上的邻省洞玄境妖魔不同，她显然是知晓最后决战马上要来，打算捞上最后一笔好处，而后脱身离去。”
　　“反正她是魔佛寺之人，只要回转寺中，修行界中谁都奈何不了她。”
　　“可是，这也不像是我的第三灾啊？”
　　“那司徒飞不过是我的傀儡身，被吞吃也就吞吃了，与我本体何干？”
　　陶潜脑海，疑惑嘀咕着。
　　可神魂内的震颤，丝毫未减弱，甚至仍在剧增着。
　　下一刻，极为突兀的。
　　陶潜再次感受到了惊变，这次却不是傀儡身。
　　而是之前被他放出去探路的“替身魔”。
　　那魔头化作他的模样，都已经飞出去数百里之遥。
　　然后，在没有任何征兆的情况下，这头替身魔竟是莫名消失了。

第一百二十七章 妖女使得慑身法，欲收陶潜作面首
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜正疑惑着，谁料放出去的替身魔竟莫名消失。
　　连忙回溯感知，却又什么线索都没发觉，只看见化作他模样的替身魔正好端端飞着，直接被一股根本无法反抗的未知力量摄了去，竟是连个过程也没有，粗暴又诡异。
　　见得那一幕，陶潜心脏跟着猛跳起来。
　　神魂震颤，心灵不稳，这毫无疑问是第三灾正在疯狂逼近。
　　陶潜眉头死死皱起，神色也是变得无比肃然。
　　“要遭要遭，这第三灾怎如此诡异。”
　　“第一灾那般明显，第二灾也有萧真人砸我怀中以作提示，这第三灾却是什么也没有。”
　　“这边傀儡身出事便罢，替身魔被捉去又是什么说法？”
　　“逃遁？还是留在原地应对？”
　　陶潜脑海，此刻念头疯狂翻涌起来。
　　可不等他想出应对之法，忽然，极端强烈的危机预兆猛地浮现。
　　脑海中传来一道悸动感，随后便又是一道熟悉的冷颤。
　　异常信息，即刻爆出：
　　【正在遭受“天妖慑身法”……此法乃纯正天妖法门，穷搜此界，以妖神之力摄取生灵，无往而不利……太上灵宝无漏身可抵御部分，但仍需十二时辰方可全部豁免。】
　　当这格式信息涌出时，陶潜差点没忍住爆出粗口来。
　　这神通法门的名字，直接将捉去替身魔的凶手暴露了出来。
　　并让陶潜直接想起度第一灾时，被大量妖魔用搜神、摄魂之类的法门感应的经历。
　　那时他经受的更多，但恐怕没有一个法门能与这劳什子“天妖慑身法”相提并论，毕竟当日那些法门只能推算我的位置和其他信息，至多再隔空咒杀一下他，可这出自妖神的神通却能直接将他隔空捉了去，当真是粗暴不讲道理。
　　“我甘霖娘……天妖，是那妖神之**素素？”
　　“她不敢去找国主麻烦，这就打算迁怒于我了？”
　　“十二个时辰，只怕我尸体都凉了。”
　　陶潜脑海，念头电转。
　　手上动作却是更快，径直取出魔葫。
　　打开瓶塞，抖了一抖，却见又一道替身魔被抖落出来。
　　在陶潜命令下再次化作他的模样，直接出了粗糙洞府，随意选了个方位开始往前飞掠。
　　陶潜自己，则面色冷峻留在原地默默等待起什么来。
　　快要近十息，就在陶潜以为有好消息时，忽然那头正好端端飞掠着的替身魔再次消失。
　　这景象让陶潜面色更难看一分，但同时也验证了些东西。
　　“那天妖慑身法虽能隔空捉人，却无法分辨出替身魔与我的真身，加上我的太上灵宝无漏身也对此法有一定抵御力，所以每次那法门发动来捉人时，都会第一时间倾向于将替身魔捉走。”
　　“也就是说，只要我的替身魔足够，完全能撑过去。”
　　两道念头诞生，里面甚至包含了解决之法。
　　但陶潜面上却毫无喜色，缘由很简单。
　　十二个时辰，也就是一整天的时间，他从哪里找这么多替身魔来代替自己被捉？
　　陶潜心底，终是按捺不住大肆喝骂起那阴素素来。
　　不过骂归骂，该挣扎还是要挣扎。
　　那第二头替身魔刚被捉，陶潜又从葫芦里抖出第三头来，后者不情不愿化作陶潜，转身也要离了这洞府上路。
　　临走前，陶潜又想到什么，眼眸忽而亮起光华，随后在芥子符种内翻找片刻，很快便取出一大堆的“阴雷火丸”等物，往替身魔怀中一塞。
　　面露一抹腹黑笑容，直接交代道：
　　“待会若是被人莫名捉去，你只管引爆这些雷火丸子。”
　　“雷火炸裂时，记得让自身躯体也一起被炸成齑粉。”
　　“若你能侥幸逃得一缕魔念回归域外，下回我便不使唤你，还予你些好处。”
　　陶潜说完，但只得到替身魔一道幽怨目光。
　　随后这魔头就带着一种壮士赴死的气势，以陶潜的身形容貌，揣着满兜子的雷火丸子，乘着一团祥云，延续着之前的方位，飞掠上了天穹。
　　很快，至少比之前更快。
　　五息刚过，这头替身魔也莫名消失。
　　只是这一次，陶潜面上难得浮现出了一抹期待之色，开始默默等待起来。
　　甚至于为了验证某件事，他并未再放出一头替身魔。
　　只是始终扣着那魔葫，可随心抖出魔头来。
　　出乎意料但又符合陶潜期待，足足半炷香时间过去，那种危险预兆都未再袭来。
　　就在陶潜以为，这场突兀来的危机被他度过时。
　　忽然，那本已减弱的危险预兆再次爆炸般的浮现。
　　同时还有一道可摄魂夺魄，充斥着诡异恶意，以及强烈兴趣的声音，自不知多么遥远的地界直接传递过来。
　　“好一个灵宝真修，好一个秘魔暗子。”
　　“原只想捉了你来出出气，顺便尝尝太岁娃娃的味道，却不想撞上个如此有趣的小道士。”
　　“我阴素素最喜欢坏男人了，尤其是你这般明面仙灵内蕴，实则坏到流脓的魔子。”
　　“就让我与你这小男人玩点情趣小游戏吧，我继续隔空捉你，你只管用这些魔头来应付我，本公主倒要看看，你能召来几头替身魔，看你能否逃出我阴素素的手掌心。”
　　“你可得撑久一些哦，别像我家那死鬼，三两息都扛不住。”
　　“另外再补充一条规则：你不可回转女儿国去找薛宝宝那个贱女人，你之魂气早被我天妖法门锁定，一旦察觉你或者你派出的替身魔回转女儿国，本公主立刻就动用天妖血脉之力，直接施放【天妖戮神咒杀秘法】。”
　　“你可赌一赌，看你身上那些替身魔，能否替你挡下本公主一记咒杀。”
　　当这一句句钻进陶潜脑海，立刻让他面露复杂神色。
　　苦涩，又很想吐槽。
　　这声音彻底证实，悄悄对他出手的正是那妖神第九十七女，两日前被宝音菩萨驱走的红袍妖**素素。
　　“汤显宗在床上只能撑三两息，致你欲求不满，自去换个驸马就是，为难我这一个小小炼气境修士作甚？”
　　“国主削你颜面，你若真有本事就去找国主报仇，与我陶潜何干？”
　　陶潜一边吐槽着，一边不敢有丝毫耽搁。
　　那魔葫立刻抖了抖，这回滚落出来的却是两个魔头。
　　一是替身魔，二却是个黑皮欢喜魔。
　　并且与上回一样，陶潜拉住两魔头好生交代后，才让欢喜魔钻进替身魔怀中，继而离了洞府上路。
　　而他自己，也跟着出了洞府。
　　又抖出一头星吒魔来，马上令其崩了身躯裹卷自己，就要往女儿国遁回。
　　可他刚要这般做，骤然间心血来潮。
　　比之前任何时候都要强烈的死亡预兆，突兀袭来。
　　“我修得太上灵宝无漏身后，一应预感，都不会出错。”
　　“也就是说，那妖女所说是真的，我若真个回转女儿国，下一息就会被咒杀。”
　　意识到这点，陶潜面色立刻变得极为难看。
　　陶潜之前还曾感叹，有根脚有靠山就是好。
　　没想到如今，就碰上一个根脚靠山，以及自身修为境界都极端可怕的妖女为难自己。
　　就在陶潜愤怒思索之时，没有什么意外，那“天妖慑身法”再次袭来，将他派出的两魔头隔空慑了去。
　　陶潜面色再变。
　　游戏，开始了。
　　虽然很不甘愿，但陶潜还是又取出魔葫。
　　这回，他直接抖出足足三头替身魔，并为它们又搭配了诸多雷火丸子，或是一头幻象魔等等组合。
　　令它们分散逃离，有这布置，足可为陶潜争取些时间。
　　做完这些后，陶潜强忍着脑海悸动，又似想到什么，眼眸一亮。
　　直接抬手将小小岁、廉精儿放出，命星吒魔裹了两个小家伙，往女儿国去求援。
　　“那妖女百密一疏，我不能回转，难道还不能派人去求援。”
　　“再坚持坚持，只要国主赶来，此危机应当可度过。”
　　说话间，陶潜目送两个小家伙随着遁光往女儿国去。
　　他自己又是转回洞府，并立刻盘坐下来入定，并以最快速度开始唤魔。
　　“替身魔虽然稀罕，但那是相对于其他修士而言，域外那亿万万魔头，替身魔数量必也足够惊人。”
　　“听我呼唤前来，便都是我的人，我就不信撑不到国主前来。”
　　陶潜发了狠，却使得域外一种唤作替身魔的魔头们，遭了大劫。
　　听这小修士呼唤前来，见得天魔化血丹，都以为有大好处，谁料那魔丹是加了料的。
　　一时不慎，便个个失了自由。
　　不过陶潜也知时间紧张，未过多久，只又控制了四头替身魔后，立时醒转过来。
　　果然，刚一睁眼立生感知。
　　他布置的那些魔头，已尽数被摄走。
　　不过同时，他先前特意对魔头的交代也起了作用，他如愿以偿的再次听到了那阴素素隔空传来的声音。
　　什么最能拖时间？
　　自然是利用对方的骄傲自大，引发她的言语兴致。
　　说得越久，时间便流逝的也快。
　　是以陶潜派遣出魔头，明知晓它会被捉走，便特意让魔头代替他询问那阴素素一些问题。
　　如今，是那阴素素的回答。
　　或许是陶潜传递的问题太过于滑稽可笑，陶潜一边抖落出新的魔头组合，一边听到的却先是让人魂灵都要跟着震颤的魅惑笑声。
　　“……你这小道士可真不老实，言之凿凿说自己是灵宝真修，却给我送来一头欢喜魔。”
　　“啧啧，本公主早听闻欢喜魔精通诸天欢好手段，足可让人体会欢喜真意，先前还不信，如今真个体会过才知传言不假。”
　　“不过你这番手段，倒是提醒我了。”
　　“原以为你只有炼气境，能唤来替身魔已是稀罕，没想到你能使唤得动欢喜魔，空空魔这等同样稀罕的魔头。”
　　“如此，却是免不了要出疏漏，你必定已经派了其他魔头去通风报信。”
　　“呵，也好。”
　　“小道士你可以开始逃了，游戏又改了，本公主这回亲自来捉你。”
　　“似你这般好玩的小男人，合该做我面首才是，哪能便宜了薛宝宝这个贱婢。”
　　那来自妖神之女的最后一句话，此刻简直好似晴天霹雳般响彻陶潜脑海。

第一百二十八章 惊闻大秘，清白难保
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜早已不缺常识和眼力，从之前宴席上阴素素与国主间的气势冲突就可推测出来。
　　这位妖神第九十七女，必定与国主修为境界相若。
　　也便是说，也是位洞玄境的修士。
　　而且根脚来历，比国主还要可怕得多。
　　这样一位强大女修说要亲自来捉自己，也难怪陶潜心慌不已。
　　不过很快的，陶潜又清醒过来。
　　脑海中意念清明，眨眼捋清楚了状况，并从中窥见了一丝清晰存在着的生机。
　　“虽然三灾警兆始终在轰鸣，但莫名一直没有由虚转实，与前两灾那种笃定到来完全不同，莫非被这妖女捕捉也不是第三灾？”
　　“还有我这太上灵宝无漏身的预感，若真个有生死危机，早已开始示警。”
　　“这妖女狂妄自大，并不视我为同等级存在，只以一种猫捉老鼠般的心态对我，自然也不可能动用什么狠辣手段，无非便是想捉了我去，当她的面首，即便真被捉暂时也无性命之忧。”
　　“以星吒魔的速度，只要不出意外，国主应当很快能赶来。”
　　“所以我该做的，是尽力拖延时间。”
　　这几个念头，瞬息闪烁过去。
　　而后陶潜立时动作起来，抬手又是自魔葫中抖出一头替身魔，令其化为自己模样的同时，又再抖出一头幻象魔，外加两头欢喜魔。
　　尽管羞耻了些，但相比被捉去当面首，陶潜还是倾向于留住自己的清白之身。
　　是以没有多耽搁，直接吩咐道：
　　“你等不论使出何等手段，色相也好，幻象也罢，总之尽力多缠住那将赶来的妖女。”
　　“时间越久，功劳越大，事后老爷我论功行赏，不加料的天魔化血丹管够。”
　　说罢，陶潜自出了这粗糙洞府。
　　如果来捉他的是个普通蜕凡修士，陶潜的安排绝对不是如此。
　　而是埋伏好玄阴无形剑阵、雷火丸子等等物事。
　　可惜，来的是一位洞玄修士。
　　那些个对于炼气筑基而言无比致命的丸子剑芒，恐怕都破不了阴素素的防御，便没有白费功夫。
　　陶潜出洞府后快速辨认了一下方位，架起遁光，便往最近的一座县城飞去。
　　仅数个呼吸的过程中，一头接着一头的替身魔被他抖出，每一头都至少给配了一头欢喜魔，幸好后者的稀罕程度无法与替身魔相比，所以陶潜存货不少。
　　这些魔头也都化作他的模样，肆无忌惮的释放出“陶潜”的味道气息，往四面八方而走。
　　若有人看到这一幕，只怕会陷入迷乱。
　　纵然是眼力毒辣，甚至有相关感应神通的修士，也根本无法区分出真假来。
　　替身魔头！
　　虽等阶不高，但的确很是稀罕。
　　过往纵然是修了唤魔法的秘魔宗修士，也不可能一葫芦一葫芦的抖出来。
　　缘由很简单，控魔炼魔也是需要付出代价的。
　　哪有人如陶潜这般，能开发出尸孽脑神丹这般物事，且豁免了相关代价。
　　不过即便做了这诸多布置，陶潜面上却不见多少喜色。
　　“阴素素毕竟是妖神之女，神通之多，非我可比。”
　　“只能尽力拖延了。”
　　动念中，陶潜已是再次用秘魔万化术给自己换了个面目，无声无息降落到下方一座唤作“鹿药城”的县城中。
　　此县在福闽省内也有些声名，是一座草药集散交易之城。
　　陶潜也就直接化为一个药商，无阻碍混入其中。
　　他此举也是无奈，没有往女儿国方向去，是不敢赌自己的异样魂灵，能否扛得住那听起来就很可怖的【天妖戮神咒杀秘法】。
　　而就在陶潜开始在城中乱晃时，他以及其余替身魔的脑海中，蓦地又传来那阴素素的声音：
　　“好啦好啦小道士，本公主信你是灵宝真修。”
　　“素素又不是要杀你，也不会破坏你潜入灵宝宗的计划，只是想捉了你来，先欢好数日再说。”
　　“不过你这小魔头既然有这般计划，日后入了灵宝，却是要注意收敛些秘魔手段，似你这般肆无忌惮的放出魔头，还都是替身魔空空魔欢喜魔这等稀罕物，只要你拜的师尊不是瞎子，怎会不知你的根脚？”
　　“看看，又被我捉了几头，很快要接近你了哦。”
　　随着阴素素回答陶潜安排好的问题，陶潜面色不断变换。
　　因为这妖女几乎是每吐出一句，便捉他一只魔头。
　　这一番话下来，他布置出去的魔头赫然被捉去一半。
　　显然，那些欢喜魔没能起到应有的作用。
　　或许是有些弄巧成拙了，阴素素贪恋欢喜魔的妙处，但未必就要当场享受，全部捉了回去再慢慢享用岂不是更好？
　　想通此节，陶潜陷入为难中。
　　还是赌阴素素识破不了秘魔万化术？
　　刚开始思索，未出结果。
　　陶潜脑海之中，再度传来阴素素回答他安排的问题的声音。
　　“真是个会疼人的小男人，你问我汤显宗这死鬼面临的困境，可是担忧我作为他的妻子，在其失败后受到牵连？”
　　“这个你却是白白担心了，汤显宗在床上虽不顶用，但在其他地方却是个枭雄般的人物，对于那季羡仙的动作早有预料，旁人只以为他是成为我夫婿才能执掌那一支妖神军，却不知晓在嫁给我之前，他还是太平军一身居高位大将的私生子……”
　　“再加上我献了女儿泉、龙淫血等物给父亲，也换来了些许赏赐，可助那死鬼翻盘。”
　　“只待汤显宗夺了南粤，我在父亲处的地位也将水涨船高，说不得能与那几位执掌大权的姐姐们掰掰手腕。”
　　“不过你也可放心，汤显宗从不敢干预本公主的享乐。”
　　“你只要乖乖随我回去，任我享用数日，我也可给予你一些臂助，至少助你夺一个灵宝真传弟子位置不难。”
　　“如何啊，小弟弟可是心动了……姐姐我来了。”
　　当这一句句话入耳，陶潜面上讶色根本遮掩不住。
　　尤其那涉及汤显宗身世的一句，更让陶潜脑海中腾起一道灵感，刹那洞悉南粤即将到来的惊变。
　　汤显宗，这位在旁人看来是吃软饭的汤大神将。
　　竟还有一个太平军大将私生子的身份？
　　也就是说，他除了执掌那一支妖神军外，还可能，不，是一定能再调来一支太平军。
　　“通了，这便完全说得通了。”
　　“秦无相和季羡仙以为汤显宗就那一支军队，所以找上他合作，养寇自重，待从朝廷手中拿来了绝对大权后，又转头清理南粤，从而一举夺得这人口数千万的大省。”
　　“而汤显宗明知会被清理却答应合作，是因为这厮隐瞒了自己真实出身。”
　　“最终决战时，只要这厮以妖神军为诱饵，引得季羡仙率军前来，背后再召太平军，前后夹击之下，季羡仙必败无疑。”
　　“季羡仙和秦无相死不足惜，可若是让汤显宗胜了，南粤岂不是要沦为……妖魔国度？”
　　想通这点，陶潜瞳孔都放大了些许。
　　几乎是立刻的，陶潜下意识便想动用手段，将这消息传递给萧真人。
　　可也就是在这个时候，一股极其强烈、恐怖的悸动感传来。
　　陶潜猛地抬头，立时便见鹿药城外的天穹上，一道极其妖媚，仿佛让天底下所有女子都黯然失色的红袍身影毫无预兆的显现。
　　她那白皙掌心之上，一面魔幡漂浮着，幡面大量魔头正在涌动着，正是陶潜放出去的诸魔。
　　这般短的时间，竟被其捉了个全。
　　而她此刻发出的笑声，也立时让鹿药县数十万县民心神陷入迷乱中。
　　齐齐跪伏下来，口中不由自主的高呼着：
　　“神女，是天上神女下凡了。”
　　“神女好美啊，太美了。”
　　“从今日开始，我便是神女的人，愿为神女而死。”
　　陶潜正也欲如此，混入其中，暗猜这妖女绝识破不了万化术。
　　事实也是这般，秘魔万化术连道佛大宗都要特意准备才可看穿，阴素素来头不小，但仓促间也根本看不破。
　　只是，看不破也有看不破的捉人法。
　　阴素素娇媚一笑，忽而对着城中，以一种戏弄情人般的语气道：
　　“小男人，看来你除了唤魔法之外，秘魔万化术也炼成了。”
　　“就这样？你还敢说自己不是秘魔宗的小魔头，不过这样更好，没有万化术，说不定我享用你数日就厌烦了。”
　　“现在么……你可随心万化，也就是说可以扮演这世界上任何存在……姐姐已经开始兴奋起来了，乖乖跟姐姐回去吧，让姐姐先调教调教你，再放你出去祸害苍生。”
　　吐出这三句，阴素素特意等了一两息。
　　陶潜，自是毫无动静。
　　可谁料，那阴素素又笑了，那妖媚无比的脸上浮现出的戏谑之色更浓，径直便听她道：
　　“调皮的小男人，莫非以为姐姐会一个个甄别，然后被你拖延到薛宝宝那个贱婢赶来？”
　　“你既然想藏着那就藏着吧，只要我杀光这些凡民，没死的一个，必然就是你。”
　　“此法唤作‘妖神血焰针’，不算多高深的法门，只是平素我用来收集精血所用，一缕针芒，可瞬息取走凡俗人类一身精元气血。”
　　“当然，它们奈何不了你这小魔头。”
　　几乎就在阴素素话音落下瞬间，她猛地朝着鹿药县挥了一下袖袍。
　　刹那，天变了。
　　好端端大白日，立刻化作晚霞天。
　　漫天红芒真的好似那明艳晚霞般，朝着县城笼罩过来。
　　每一缕“赤红霞芒”，都是一根可取人性命的血焰针。
　　见这一幕，陶潜终是忍耐不住，叹息一声，整个人飞腾而起的同时，张口道：“住手，我随你走便是。”
　　显然这妖神之女是真的看上陶潜了，他话音刚响起。
　　漫天晚霞，骤然停在鹿妖城上方。
　　下一秒，晚霞倏忽回转阴素素那鲜艳红袖之中。
　　同时陶潜只觉自己猛地被一具无比灼热，充斥着催情气息的柔软身子抱住，极其强横的妖魔法力直接将陶潜周身上下全部禁锢。
　　阴素素那明艳动人的脸近在咫尺，甚至于她直接就要亲吻上来，似打算在这天穹上先办一回好事。
　　可忽然她面色又是微变，娇艳笑着看向一侧方位，甚至对着那方向挥了挥手。
　　随后毫不停留，抱着陶潜便化作一道红芒，遁入虚空消失不见。
　　在最后一刻，陶潜清晰看见那熟悉的女儿国主身影，正驾驭着那漫天泉水自千里之外赶来。
　　“我……就晚了一息？”
　　两人身影消失，只余下陶潜没忍住破口大骂声音在回荡。

第一百二十九章 妖女别府，两日禁忌
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜用尽手段，只可惜修为差距过大，他区区一个炼气境修士哪里敌得过妖神的第九十七女。
　　被其捉了，紧紧搂在怀中。
　　按说阴素素这身段，这容貌，以及这倾国倾城的妖媚气息，天底下多数男子被其抱着，躯体又是紧紧贴合着，旖旎舒适，只要是正常男人此刻都该倍感幸福，下体高昂才是。
　　可陶潜却是没有想象当中的受用，缘由也很简单。
　　“我虽然不打算因为修仙问道而终身为处，可这肉欲欢好之事，不应该选自己喜欢的么。”
　　“潘红娘我都没动，这浪荡得多的阴素素就更无兴趣了，若是被强取了精血……苦也。”
　　“不对，还有更糟的事。”
　　“之前吸入了不少女儿泉水，虽然豁免了性转代价，可却多了一个四十八个时辰内不可与人交合，否则必怀孕，且生女胎的禁忌，如今才过了两日，也就二十四个时辰，时限仍未过去。”
　　“要死要死，这可使不得。”
　　脑海中闪过这些念头，让陶潜立刻就想开口说些什么。
　　可惜做不到，之前见到女儿国主出现后，阴素素便将陶潜的口窍也给禁了。
　　如今口不能言，被阴素素裹挟着不断跳跃虚空，遁速之快，根本不弱于星吒魔，甚至还要更快一些。
　　而前进的方位也无比清晰，赫然是那南粤省。
　　这一幕，直看得陶潜暗哭笑不得。
　　费尽心思才出了南粤，兜兜转转竟又回来了。
　　此刻他落入阴素素之手，心底担忧不止，但却不是为了自己的性命，而是清白。
　　不管是三灾警钟，还是太上灵宝无漏身本身的预警，都在提示着陶潜。
　　他的性命，暂时无任何威胁。
　　“现在我都落入其手了，警钟仍未鸣响，无漏身也未有心血来潮，证明阴素素此女根本不是我的灾。”
　　“她至多坏我清白，伤不了我，更杀不了我。”
　　“也就是说，接下来仍有变故将生，只是究竟是何种变化？会成为我的第三灾？”
　　就在陶潜竭尽全力思量之时。
　　忽然，被他忽略许久的傀儡身处，蓦地传来新变故。
　　此时陶潜才反应过来，从他知晓艳尸要吞诸魔补益妖身，到自己替身魔消失，然后被阴素素捉住……这极复杂的过程，实际上都是在极短暂的同一时段发生的。
　　他的本体刚被抓，那边铁佛山区域。
　　潘红娘师徒连同山九在内，也同时被一条巨型血肉手臂捞了起来，马上就要往她那层层堆叠的骇人下身豁口内塞去。
　　便在这一瞬，那对搂在一起几乎要融为一体的身影。
　　那被铁佛寺小妖们称作是“弄玉仙姑”，虽生着一张略有些婴儿肥的娇俏面庞，实则性情残忍，唯对自家情郎百般宠爱的潘红娘。
　　于此刻，体内竟是莫名生出一股沛然巨力，充斥着粉红色彩但又无比狂暴的法力源气汹涌而出。
　　挣脱禁锢的同时，潘红娘没有浪费时间与艳尸菩萨求饶，或是说些别的。
　　而是猛地抱住自家爱徒情郎，一张俏脸早已满是泪水，她不顾一切的亲吻着司徒飞，最后则凑至其耳边，嘶哑着声音道：
　　“飞儿，你先前说得对，你不该在那破庙遇见我，是我毁了你的道途，毁了你这一生。”
　　“若有来世，红娘愿为奴为婢，偿还这孽缘因果。”
　　“保重了，飞儿。”
　　随着潘红娘话音落下，她那娇媚身躯连同破烂桃花幡竟是一起爆开，一株比之前任何时候都要妖艳、绝美的桃树顷刻间在艳尸菩萨的血肉掌心诞生，随着漫天桃花以及凶戾飞蛾汹涌炸裂，艳尸这手掌似也要因此被炸掉些许血肉。
　　可也就是在此时，一道暗沉沉邪光猛地照耀下来。
　　倏忽间，爆炸过程被定格了。
　　艳尸菩萨那充满戏谑和恶意的声音，忽而钻入陶潜傀儡身，正在裂魂的潘红娘，以及满脸苦相的山九耳中。
　　“倒是个痴情人儿，只是潘红娘你也是个残暴邪魔，在这个当口与本菩萨玩这般凡俗情爱戏码，平白让本菩萨笑话。”
　　“唉，也是可惜，其实你这女娃娃天赋尚可，若是在别的时候，说不定本菩萨还愿意收你做个花奴。”
　　“现在嘛，入得我腹，共享极乐吧。”
　　“你这裂魂开出的桃花，倒也怪好看的。”
　　在这声音中，艳尸竟是直接将掌心桃花连同陶潜傀儡身以及那翠绿清香的野韭妖，一股脑都塞入了满是獠牙的豁口内。
　　陶潜的视角中，眼前顿时黑了。
　　而本体所在，操持恐怖遁光的阴素素也在极短时间内从福闽遁回南粤。
　　只是她并未去往汤显宗所在的妖神军营内，而是出现在一座绚烂华美，某种源气很是充盈的宝山内。
　　这山中，妖魔气息极为浓郁。
　　但入目所及的妖魔却没有像铁佛寺那般，奇形怪状，恶心不已。
　　而是一些草木、狐狸异化成的妖魔，虽个个都眸露凶光，但外在形态却都美艳无比。
　　若有什么书生、旅人、樵夫之类意外闯入这山，只怕会认为自己是到了什么妖异仙境，少不得会妄想一些香艳故事。
　　可惜这些好看的妖魔，个个都是会吃人的。
　　这一点，陶潜从她们看向自己的目光中有所明悟，甚至陶潜还能听见这些花妖狐妖的窃窃私语。
　　“快瞧快瞧，公主又抓回来一个，咦，与往日那些少年郎比，这个也忒丑了些，只能算是个清秀男儿。”
　　“你这骚狐狸，这回却是眼瞎了吧，你也不想想，咱们公主看上的会差？你瞧瞧清楚，这小道士一身仙灵气简直香死了，绝对是出自太上灵宝之类的道门正宗真修。”
　　“没错没错，我也闻着了，好香好香。”
　　“姐妹们有福了，待公主享用完了，咱们一起去求求，说不得也能分润几日。”
　　“好呀好呀，我还没尝过道门真修弟子的滋味哩。”
　　听得这些狐妖花妖愈加放肆的私语，阴素素倒是并未恼怒。
　　只是俏眉一竖，对着诸妖道：
　　“一群骚狐媚子烂花蕊，跟着本公主这么些年，眼力倒是都练出来了。”
　　“往日我吃剩的残羹剩饭给你们倒也可以，不过这回却被本公主捉了个极好的。”
　　“就算我享用完了，也轮不着你们，都给本公主散了散了。”
　　驱散这些狐妖花妖。
　　阴素素又抬手，招来一个衣着暴露，不知何种妖魔所化，勉强有些样子的女官，径直吩咐道：
　　“过没多久汤显宗那死鬼应会来我这里，取我父亲所赐之物，你自领他去宝库取，不要带他来我内殿。”
　　“若他为难你，便说我在闭关，不允打扰。”
　　说罢这两句，阴素素再不理人。
　　立刻抱着陶潜，哈哈大笑着径直飞入山中一奢华洞府内。
　　内里有诸般华丽宫殿，花田假山浴池等物也是一应俱全，好似这阴素素真个是皇族公主一般。
　　她一路忍耐，很是辛苦。
　　刚至内殿一满是暧昧异香的暖室中，便近乎是闪烁着出现在那几乎占据暖室半数面积的温软香榻之上。
　　将陶潜躯体放上床榻瞬息，也自解开了禁锢。
　　同时，陶潜也看到了开始宽衣解带的阴素素。
　　匆匆一眼，已让陶潜开了眼界，当真是酥胸白似银，玉体浑如雪，肘膊赛凝胭，香肩疑粉捏……让陶潜认真且公平来评价的话，目前他所见之裸身，的确是以这位妖神之***素素”为第一。
　　旁的女子，包括潘红娘、赤身圣女这些，都比之不过。
　　只是见过之后，陶潜更慌了。
　　口窍一开，陶潜立时急道：
　　“公主且慢，非是我不愿意与你欢好，实是不能啊。”
　　“那日我经过女儿国时，意外撞入女儿泉水催化出的雨云烟雾之中，吸入了不少女儿泉水。”
　　“虽我也有些手段可抵御，但仍旧要付出一些代价，并生出了一些禁忌。”
　　“其中之一，便是我在四日内，不可与任何人交合欢好。”
　　“否则，我必怀孕，且生出女胎来。”
　　“欢好之事，如何能被这孕胎所坏？”
　　“不若这样吧，再等两日，只消那禁忌时间过去，在下必不辜负公主美意。”
　　“先前是在下不知好歹，还请公主莫要介意。”
　　陶潜以极其真诚的语气说出这些后，还用一种充满欣赏意味的目光，看着阴素素那的确也是完美无缺的裸身。
　　而就在他说完时，阴素素已是瞬息出现在他面前，并伸出一根葱白玉指点在陶潜眉心处。
　　随后，阴素素俏眉皱了起来。
　　语气中满是不快，道：“竟然是真的！”
　　眼眸里面，也随之露出一种扫兴之色。
　　见到这一幕，陶潜心底不由松了口气。
　　这一次，他非常难得的并未说谎，字字都如真金一般真。
　　不过又是很快的，陶潜发现阴素素并没有打算把衣服穿回去，而是端坐在他身侧，细细思量起什么来。
　　看她那模样，分明是在想着如何解了女儿泉水的禁忌。
　　这变故，又是让陶潜心神忍不住紧张起来。
　　内心深处，更是疯狂吐槽：
　　“这妖神之女怎么回事，就这么饥渴么？我陶潜就这么香么？连区区两日都等不住？”
　　接连三问后，陶潜又想起他所知秘辛。
　　妖神这位未知强者，前不久才又生下第一百零二位公主。
　　也就是说，她父亲很喜欢这般好事，也很能生。
　　这么一想，的确是变得合理了。

第一百三十章 婴宗善童，大战将起
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　南粤境内，红霞山，素女别府。
　　那奢华内殿之中，大到夸张的温香软榻之上，艳名远扬的妖神第九十七位公主阴素素，正裸身盘坐着，皱着眉头正自思索着什么。
　　其身侧，陶潜躺了个平实。
　　这般软玉似的裸身美人在侧，他心底却无丝毫旖旎念头，只暗自盘算着道：
　　“女儿泉好歹也是天地自然孕育出的奇物，连我这异样魂灵，也只可豁免到这般程度，这妖神之女应当找不到什么秘法来解除禁忌吧？”
　　“只要她解不了禁忌，我这清白大概率也能保住了，毕竟我真若是孕了女胎，她说不得还要伺候我生。”
　　“毕竟是一位公主，哪里受得了那些。”
　　陶潜想着这些，同时又是忍不住默默感应傀儡身那一边。
　　刚转了心神过来，睁开眼眸第一时间看到的是有些诡异的画面：
　　大量细细嫩嫩的白丝正在绿油油幽光的照耀下，不断蠕动着，将被獠牙绞碎的肢体接连起来，手脚、躯干、碎肉、头颅等等，眨眼间陶潜傀儡身面前，山九这株被嚼碎的野韭妖，竟是恢复了过来。
　　只是这绿发少年面上并无喜色，他蹲在一根伤痕累累的桃花树枝上，愁眉苦脸的看着里面被大量碎裂桃花树枝、根须裹着的陶潜。
　　扒拉了两下，想将前方乱糟糟的枝杈都拨开。
　　可他刚一动作，便听见“啪”的一声，一根枝条猛地抽打在他身上。
　　其余枝条也蠕动起来，显然是在威胁他，再有异动便要一起抽来。
　　这让山九愈加惆怅，不由叹道：
　　“道友，你师尊有点不讲道理啊，山九可是想救你出来。”
　　“不过不救也没什么，过不了多久，我们都会死。”
　　“只是山九和你们都不同，我会复活。”
　　“为难的是，得被这大怪物排泄出来，有一点点恶心啊。”
　　听着山九说着这些气人的话，陶潜借着韭妖散发出的绿光，很快看清楚了周遭景象，以及自己这傀儡身的状况。
　　入目所及，皆是血肉。
　　仿佛来到了这世界上最恶的地狱中，一条由可腐蚀一切毒水组成的冥河正在血肉肠道中流淌着，河中是各种各样的恐怖尸体，每一具都是足以让人疯狂的妖魔异化之躯，但在这里却都被嚼碎。
　　实力强些的，能浮在河面。
　　弱一些的，没几个呼吸就被彻底消化，融入这昏黄冥河内。
　　陶潜见到了不少熟人，如那死不瞑目的赤身圣女，她那好似雪女似的皮囊被嚼成一堆肉糜，大量好似面条似的绦虫在浑浊汤水中痛苦的挣扎着，就在她的旁边，是一头蟒妖的尸体，也被嚼成一段一段，浮在河面。
　　同时那显露出庞大本体的阴阳叟、狼妖等等十几头蜕凡大妖，也俱都是一样的下场。
　　蜕凡尚且如此，其余引气炼气等等妖魔更是惨不忍睹，连个全尸都留不下来。
　　陶潜这傀儡身，毫无疑问也属于“弱者”。
　　之所以奇迹般的还能活着，除了未被菩萨针对性杀死再吞吃之外。
　　更重要的还是潘红娘，这位弄玉仙姑已彻底死亡。
　　但她裂魂而留下的这株桃树却仍旧遵循着执念本能，庇护着情郎的身子。那些树枝、根须主动弯曲断裂，形成一颗镂空球体将陶潜裹在其中，那些蕴着潘红娘本源法力的花瓣，艰难抵御着毒水的腐蚀。
　　“潘红娘付出包括魂灵在内所有代价开出的桃树，被她的心魔执念寄托后成了一件异物，这异物没有真灵智慧，但会凭借本能庇护我这傀儡身。”
　　“只是可惜，这条血肉冥河威能绝伦，这桃树也撑不了多久。”
　　陶潜生出这念头时，耳边不断传来嗤嗤声响，正是枝条一根根被腐蚀掉的动静。
　　陶潜此刻没有时间理会山九的嘀咕，因为更多更惊人的声响，不断从外界传来。
　　首先便是地动山摇似的轰隆隆声响，仿佛整个大地正在遭受一尊巨物的肆虐折磨，不时还可隔着血肉堆叠的厚实肚皮，听见艳尸菩萨那疯狂的呢喃嘶吼。
　　“来吧，入我腹中，共享极乐。”
　　“都不要逃了，此方地界，谁奈我何？”
　　初始，陶潜还能耐心听着艳尸的呓语。
　　可很快的，陶潜傀儡身面色变得无比难看。
　　因为未过多久，这条血肉冥河忽然掀起了巨浪，而那浑浊浪潮内，赫然是一具接着一具的，衣着普通的人类尸体，他们生前似是见到了极其恐怖的画面，每一人的面上眼眸内都充斥着恐惧和绝望。
　　见到这般骇人画面陶潜蓦地想起，之前艳尸曾自己说过的，待她吞了铁佛山上诸多妖魔后，还要将左近几个市县的平民百姓也一起吞吃了，补益妖身后，再行回转魔佛寺。
　　“该死！”
　　陶潜这傀儡身，登时满脸愤恨，眼眸内更显露煞气。
　　可惜他并不能如何，傀儡身这般弱小，没多久也会被腐蚀干净，融入这浑浊冥河。
　　强大不少的本体，却又被妖神之女给抓了去，连传递情报都做不到，更遑论是解决艳尸菩萨。
　　如今陶潜也知晓祖神禁法、长生结界之事，也很明白这其实是新纪元的开端。
　　凡俗世界骤然失去庇护，被压制达两千多年的妖氛倏忽倾泻出来，一个不好或许能将人族世界拉回到那远古时期。
　　那时的人族，比如今可是更加凄惨得多。
　　陶潜不过是初来乍到，短时间内修至如今境界，已属稀罕。
　　若想与艳尸菩萨这等邪魔争锋，除非是在梦中。
　　就在陶潜愤怒之时，忽然，外界又传来巨变。
　　伴随着某种空气爆裂声响，那巨物肆虐大地的声音骤然停止。
　　取而代之的，却是一柄接着一柄释放出数十丈恐怖辉芒，周身镌刻着大量符文的青铜戟，竟是破开艳尸防御，直接穿透了她的身躯。
　　甚至于陶潜面前，就有一柄威能恐怖的长戟穿透进来。
　　虽然很快上面的符文和辉芒，都被毒水腐蚀黯淡，被血肉硬生生碾碎。
　　但很快，陶潜听到了艳尸菩萨那气急败坏的嘶吼：
　　“季羡仙，你的对手是汤显宗。”
　　“本菩萨劝你莫要管我，你我井水不犯河水，待我吞了这寻仙县十万人，便立刻回转魔佛寺，不再参与你与妖神军之间的厮杀。”
　　“你若不允，别怪我真个投入妖神军与你为难。”
　　艳尸这话刚吐出，不等那季羡仙回答。
　　先一步传来的，却是一道好似孩童，但威严极重的声音。
　　伴随着这声音同时涌来的，还有一股仿若是通天彻地般的恐怖气势碾压而来，竟是将显露出天妖佛母法相的艳尸都压了一头。
　　这童稚声音中，杀意汹涌。
　　“艳尸，南粤由我婴宗庇佑，旁人怕你魔佛寺，你以为我也怕？”
　　“今日你别说回归魔佛，先在我剑下保住性命吧。”
　　仿佛又是言出法随，当这两句话落下时。
　　一道极端锋锐真正贯穿天地的剑意竖斩过来，且立刻有大量血肉手臂落地发出的嘭嘭声响，以及艳尸受痛后发出的尖锐嘶吼。
　　“万婴宗，李善童。”
　　“好好，本菩萨倒要看看，你这婴宗宗主如何杀我？”
　　“只要我今日不死，他日必杀上你婴宗山门，竟那些个细皮嫩肉的婴修吞吃个干净。”
　　虽然艳尸发出的嘶吼内充斥着愤怒和煞气。
　　但谁都能听出来，她这是要逃。
　　这倒也正常，她的战力极其强大，碾压数个同等阶修士很是轻松。
　　但此时她的对手更可怕，先不说神秘的婴宗宗主李善童，便是季羡仙与八十万镇世军，也足以将艳尸菩萨镇杀在此界。
　　这快速颠倒的战局，没来得及让陶潜露出欣喜之色。
　　突兀的，又一道粗狂声音插入战场，跟随这声音一起出现的，是一股股无比浓烈的、凶煞的妖魔气息，它们汇聚着冲霄而起，隔着寻仙县地界，与那同样镇压此界的八十万大军隔空对峙。
　　“哈哈哈……艳尸道友莫忧，汤显宗来了。”
　　“我看今日乃是良辰吉时，正可决定这南粤地界的归属。”
　　“汤某很是艳羡季道友的际遇，从一个凡俗封疆大吏，一步登天跨入洞玄境，还能裹挟大义执掌这南粤大权，一言可决此界数千万平民百姓的生死。”
　　“既然季道友可如此，没道理我汤显宗不行。”
　　“轰隆！”
　　当这一连串的巨变，隔着艳尸菩萨的肚皮不断传来，陶潜整个人都不由愣神了刹那。
　　直至耳边忽然又是“嗤嗤”声响大作，原来是那株粉身碎骨庇护他的桃树，不知何时起，已被腐蚀得漆黑朽烂，终于彻底拦不住毒水的入侵。
　　最后一根枝条似有着生命般蠕动过来，其上盛开着一朵残破桃花，好似情人一般轻柔的抚了抚陶潜的面颊。
　　随后在陶潜注视下枯萎，落入毒水中。
　　而下一刻，他同样感受到了极端痛苦遍布周身，知晓自己也开始被腐蚀的陶潜，不由叹了口气。
　　虽然很想看着这场决定南粤未来的正魔大战结局如何？
　　可惜奈何，傀儡身将无，而本体又自身难保。
　　陶潜认命似的回转本体，瞪着那裸身阴素素，正欲挣扎着再以言语努力一下时。
　　忽然，殿外蓦地传来那女官的禀报声音。
　　“公主，刚刚驸马以分身来过，取走了宝库中的那物。”
　　“并嘱托奴婢，必须将此生死大事禀报给公主，现下妖神军将与镇世军在那寻仙县地界决一死战。”
　　“季羡仙之流不被驸马看重，只恐万婴宗以及那神秘圣子会出一些特殊手段，若真有那时，驸马希望公主能出手相助。”
　　这数句话，信息量不小。
　　可落在阴素素耳中，却只关注第一句。
　　只见她原本还欲求不满的脸上，立刻绽放出灿烂笑容。
　　而后猛地起身，对着陶潜欣喜道：
　　“小男人你运道来了，本公主正好有一地可压制女儿泉水，只是碍于存放着宝物，不得动用。”
　　“如今既然那物被汤显宗这死鬼取走，正好便可用了。”
　　“那地儿美妙无双，不论是在其中修行还是做其他好事，都可获得巨大好处。”
　　“若非你饮了那女儿泉水，本公主还不舍得与你在那处地方欢好。”
　　说罢，阴素素竟仍旧是一件衣物也不穿。
　　抓起陶潜躯体，完全无视了那女官，径直就打开门户往那宝库去了。

第一百三十一章 天妖太阴，再见百禽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　妖神公主阴素素完全不顾影响，裸着那美好身子，抓着陶潜心急火燎便往所谓的宝库而去。
　　她这般急切模样，却是让跪在殿外禀报的那女官眉头皱起，心底嘀咕道：
　　“公主这是怎么了？”
　　“以往虽也贪恋少年郎的美色，对驸马不假辞色，可若有正事，尤其还是关乎夫妻两能否执掌南粤这般大事，公主该也会关切上心，不至于在这个当口，去享受那肉欲欢愉之事才对。”
　　“是那小道士所致？虽然仙灵内蕴，但除此之外也无甚稀奇，怎可能让公主失了方寸？”
　　女官思量片刻后，摇摇头按下心绪。
　　她虽察觉到了一丝不对劲，但她却不敢去谏言。
　　她很清楚这位妖神第九十七位公主的脾气，大多数时候都很好说话，对于她们这些狐妖花妖也很是宠溺。
　　可一旦在其享受欢愉时打扰，别说是她们这些可随手打杀的属下。
　　便是汤大神将这位名义上的丈夫，妖神军的驸马大人，也会被阴素素教训打骂。
　　倒不是汤大神将修为不如阴素素，而是不敢反抗。
　　谁不知晓？
　　妖神大人，最宠爱的几个女儿中，正有阴素素一个席位。
　　若不是这样，以汤大神将在外的威严与手段，怎容许自家妻子那般放浪形骸。
　　闪过这些意念后，这女官不由叹息一声，转身离去。
　　另一边，陶潜被阴素素拎着，只觉眼前浮光掠影，倏忽间便过了诸多楼阁宫殿。
　　很快便来到这素女别府最深处的一处宝殿，随着阴素素一声唿哨，那扇不知被设了多少恐怖禁法的门户自动打开。
　　刚一入内，陶潜脑海中立刻便响起那战鼓似的轰鸣。
　　而且，是截止目前为止，最可怕的一次。
　　每一道悸动感，便代表着陶潜感知到了一件珍贵宝物。
　　不等陶潜去甄别这些超凡异物，他耳边忽然传来阴素素那得意笑声：
　　“小男人可是看呆了，你们秘魔宗祖上虽也阔过，可奈何当年过于狂妄，被道佛大宗联手给剿了个干净。”
　　“你虽然得了部分秘魔宗传承，但看你这穷酸模样，想必是只得了神通法门，没有什么宝库秘库之类的给你。”
　　“不过你也不必伤心，只要乖乖从了我，这宝库中诸多异物，你可取走一部分。”
　　“大好时辰不可荒废，我们入池吧。”
　　“嗯？入池？”
　　陶潜心底刚发出疑惑，耳边立刻传来衣物破碎的声响。
　　转瞬间，他也变个赤条条模样。
　　来不及生出羞恼，陶潜又感觉自身躯体立刻被挪移着，沁入一池冰凉但极为舒适的水中。
　　此时陶潜才发觉，这宝殿最深处，竟然还藏着一池正往外喷涌着奇异云雾的神秘池水。
　　刚进入其中，陶潜来不及体会什么好处，只觉头颅被强烈悸动感狠狠锤了一记。
　　一道充满问号的志述，浮现而出：
　　【志名：天妖太阴池，由妖神赐予女儿的异物……？？？？】
　　能让他感知不出任何底细根脚来，陶潜不用想也知晓这池水的特殊。
　　不过这次，他却是不需要脑海中的感知。
　　旁边裸着身躯，好似一条美女蛇般缠绕上来的阴素素，直接凑到他的耳边，吐气如兰道：
　　“此乃天妖太阴池，乃是我父亲赐予我的好物。”
　　“它的诸般妙用，便是那些个大宗大派也羡慕不已。”
　　“女儿泉的神妙虽然不输我这太阴池，不过你只饮下些许泉水，自然也就不碍事。”
　　“只消你在池中浸泡半个时辰，体内泉水自然会被太阴池水逼迫出来。”
　　“如此，你那两天内不可欢好的禁忌，便可解了。”
　　“先前不用此物，是因要镇压一件宝物，如今那宝物被我家那死鬼取走，正好由得我们在池中欢好。”
　　“也是小男人你运道好，若在他处，以你这小小身板，遭我折腾一番恐是要去了半条性命。”
　　“但在这太阴池中，你躯体一旦出现亏空，池中太阴源力立刻补足，让你坚持个三天三夜想必毫无问题。”
　　当这几句话钻入陶潜耳中，立刻让他仿佛又遭了晴天霹雳般。
　　那阴素素则是妩媚笑着，慵懒的靠在陶潜肩上，不时伸出丁香小舌舔舐着他的脖颈。
　　这般模样，像极一个正盯着大餐要吃，时不时偷偷舔上一口的小姑娘。
　　而作为“大餐本餐”的陶潜，却一点也不觉她可爱。
　　面露无奈，心头则是不可遏制的哀叹道：
　　“本体泡这太阴池，傀儡身陷冥河水。”
　　“这算什么好运道，分明是极差极差的运气……”
　　陶潜发出这叹息时，池水之中极其浓烈的太阴源力，循着陶潜的每一个毛孔穴窍往他体内钻去。
　　太阴池上方本就充满异样的云雾被这异动一激，竟是衍生出诸多异象，甚至是将那太阴星的轮廓虚影都完全映照了出来。
　　陶潜能感知出来，那一股股霸道无比的太阴源力。
　　入得他躯体，立时就开始驱逐本就被他压制着的女儿泉水。
　　偏生他那可豁免代价的异样魂灵，只可放，不可收。
　　也就是说，就算陶潜想配合女儿泉水抵御太阴源力，此刻都是做不到的。
　　不过，可也就是这一刻。
　　令他完全没想到的变故，毫无征兆的发生了。
　　只见他双眸猛地紧闭，心神竟是强行挪移到了他处。
　　在阴素素看来，是这小道士受不住太阴源力入侵，不得不入定忍受。
　　可实际上，陶潜的心神，竟是转移到了一处熟悉之地。
　　菩萨腹中！
　　血肉冥河！
　　没错，正是这里。
　　陶潜原以为自己那傀儡身，必定已经被浑浊毒水腐蚀彻底，连个骨头茬子都剩不下来。
　　可此刻他却发觉傀儡身完好无损，正被一团佛光笼罩着，漂浮在冥河上空，身侧甚至还有那山九，同样被佛光裹卷漂浮着，只是不知何故这货正酣睡，不时还嘟囔着翻个身。
　　陶潜眉头皱起，正欲环顾周遭。
　　忽然，一道佛号传来。
　　“阿弥陀佛！”
　　“施主，贫僧在此。”
　　话音落下，陶潜面前立刻出现一熟悉无比的老僧。
　　尽管此刻的他纯粹是一道虚影，但那百衲僧衣，那佝偻身躯，那苍老面目，以及此刻所在之地。
　　“百禽子！”
　　陶潜根本无法掩饰面上惊讶。
　　不论他如何幻想，也想不出会出现这样的转折。
　　他这傀儡身非但没有被毒水腐蚀，还被莫名出现的百禽子救起，且这老僧不知用了什么法门，竟然强行将他本体心神召了过来。
　　而且他这般做了，同为洞玄境的妖神公主阴素素，竟是毫无察觉？
　　还有这老僧明明已坐化，只遗留一颗舍利子，怎么还突兀出现，又在这无数尸体中选了我？
　　百禽子，或是大自在寺，想要做什么？
　　大量问题，此刻根本无法遏制的，一个接一个浮现在陶潜脑海。
　　尽管陶潜还没开口询问，可那百禽老僧却好似一眼便都看了出来。
　　他也没有卖关子，直接便为陶潜解惑道：
　　“施主不必担忧本体会被那妖女识破，此是小转轮无相召神妙法，算是转轮寺的不传之秘，只是当年转轮寺一位高僧与我论道时，不慎将此法输给了我，贫僧炼得虽不好，但要骗过阴素素这小姑娘，却也容易。”
　　“施主也不必惊疑贫僧目的，此我非彼我，亦非是真我，只是贫僧留在舍利中的一道佛光幻影，只是为了方便行事，免得施主这位有缘人，不得不与一颗舍利啰嗦。”
　　“施主也不必去怀疑大自在寺，此间诸事皆与本寺无关，只是贫僧为了赎罪，特意从师兄手中夺了‘度化艳尸’这一差事。”
　　接连三个解答，陶潜脑海中的疑惑，不减反增。
　　他也知道面前这老僧，必定和之前遇上的那位“宝音菩萨”一样，炼了他心通之类的法门。
　　所以也没费劲开口，直接在脑海中就又丢出一大堆问题来。
　　有缘人是什么意思？
　　既然要度化艳尸，为什么不当初就动手杀了她？
　　非要坐化成舍利子，进入艳尸腹中？
　　强召他前来又为了什么，他一个区区炼气境小道士能做什么？
　　果然，尽管他没开口。
　　但百禽子这佛光幻影，仍旧洞悉了他的心念。
　　只是这次百禽老僧没有立刻回答，而是示意陶潜去听此刻从艳尸肚皮之外传来的，那一道道极其惨烈的厮杀声响。
　　包括艳尸本尊，也不断发出嘶吼，一身磅礴法力都被抽取去施放诸多神通对敌。
　　能让她如此对待，是因为此刻她的对手乃是南粤修行界第一大派，万婴宗宗主，李善童。
　　陶潜听得片刻，忽然想起什么，立刻惊道：“不好，汤显宗有阴谋……”
　　陶潜刚想起自己获得的这情报，想要做点什么传递出去时。
　　忽然，百禽子那满是褶皱的脸上露出笑意，而后竟是对着陶潜施了一个很是郑重的佛礼。
　　“贫僧果然没找错人，施主正是我百禽子的有缘人，亦是此次南粤诸灾的解劫之人。”
　　“施主不用着急，汤显宗与太平军的勾连，李道友早已知悉，自有他去料理。”
　　“贫僧也知施主心中必有诸多疑惑，贫僧也正好对施主有诸多好奇。”
　　“贫僧的推演神通炼得不好，但尚可一观，决意赎罪时便对施主进行了推演，可古怪的是，除了知晓可在此时，借用施主这傀儡身与你交流外，其余一应根脚来历，竟完全推算不出。”
　　“正好如今还不到解灾之时，不若你我互相解惑可好？”

第一百三十二章 三灾终至，万事皆休
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　在骤然见到这百禽子后，陶潜心底的确有着大量疑惑。
　　尤其百禽子还说“汤显宗与太平军有勾连”这个秘密，婴宗宗主李善童早已知晓。
　　这让陶潜立刻有所猜测：南粤如今时局，不止是季羡仙秦无相和汤显宗等等各有谋划，一直被他认定很是被动迟缓的南粤第一大派婴宗，至少是其宗主李善童，同样也有谋划。
　　如此一想，立刻便复杂了不知多少倍。
　　这让陶潜生出诸多好奇，迫切想知晓李善童与百禽子的谋划，能否让南粤数千万平民百姓安然无恙的度过此灾劫。
　　想了想后，陶潜露出一抹苦笑道：
　　“大师，晚辈也很想与你对谈一二，只是我之本体如今正遭妖神之女胁迫。”
　　“再过半个时辰，清白之身便要不保了，苦也。”
　　陶潜吐出这句话，实际上是在向这位大自在寺高僧请教有无解救之法。
　　可就在他分身这般说话时，本体那边却是突兀的接连打了三个冷颤。
　　随后，一连三道志述浮现：
　　【正在遭受“太阴池水”入体……不可豁免！】
　　【正在遭受“小转轮无相召神秘法”……不可豁免！】
　　【正在遭受“小自在他心通秘法”……可豁免！】
　　这变故，让陶潜不由愣了愣。
　　一息前陶潜倒是还猜测是不是百禽的召神秘法太过精深，是以他的异样魂灵无法豁免。
　　现在看来，显然是他同时遭受的高阶秘法太多，一时没能反应过来。
　　当初也曾被宝音菩萨听见过心念，不过那时是陶潜意念主动提及宝音，所以那位女尼才回应了一句，之后立刻抽身离去。
　　这些志述涌来时，不止是陶潜，百禽子也微微怔了怔。
　　显然，他也发现自己无法再窥视陶潜心念了。
　　随后这老僧面上笑容更甚，直接又道：
　　“施主果然非常人，贫僧的小自在他心通秘法虽然炼得不好，但在诸师兄弟中尚可一观，便是在下那位有望修成大自在罗汉法相的师兄，也时常被我窥见心念。”
　　“却不成想，在施主处竟只持续这数个呼吸便失效了。”
　　“这倒是让贫僧更加确信，施主确是有缘人，解灾人。”
　　“至于施主所担忧之事，却并不麻烦。”
　　“待会贫僧传你一门【小欲天欢喜禅化身秘法】，此法是贫僧昔年在外历练时，从大昭寺一位高僧手中赢来的法门，此法另辟蹊径，易学难精，正合施主此时拿去用。”
　　听到这几句，陶潜心底下意识的就吐槽起来。
　　这老僧不正经，什么都说自己炼得不好，还喜欢赌博赢别家的秘法，这边连欢喜禅秘法都有，黄赌占了个齐全。
　　刚吐槽完，陶潜还担心被这恐怖老僧看出，很快又想起这家伙的他心通失效了。
　　眸中不由露出一抹舒服之色，沉吟片刻，陶潜没有接茬有缘、解灾之类。
　　而是直接反问道：
　　“大师，你还未曾回答晚辈，既要度化艳尸，为何当初没有直接杀了她？”
　　“还有那位婴宗宗主又想做什么？他若早知晓汤显宗与太平军的勾连，为何不早日挟制季羡仙，早日平了这南粤乱局？”
　　陶潜好似完全不在意面前的百禽子，修为境界有多么恐怖。
　　两个问题出口时，语气都不怎么好，甚至有了一丝诘问的味道。
　　不过面前老僧倒是并未恼怒，只叹了口气，而后回道：
　　“施主以为贫僧修为如何？”
　　“强大无双！”
　　陶潜回答时，脑海中不由想起当日所见，群山之中百禽成魔，轻易将艳尸菩萨那天妖佛母法相都顶翻的场面。
　　那日大涨见识的不止是他，震撼了场中不知多少妖魔修士。
　　包括陶潜在内，所有人都认为，只要这百禽子愿意，毙杀艳尸应是没有问题，只是不知何故他没这么做，反而坐化入了人家的腹中。
　　下一刻，陶潜听到了答案。
　　“施主此言，对，也不对。”
　　“贫僧有两个身份，一是大自在寺老僧，此时的我，可说是无甚战力，虽炼了不少神通法门，但无一是杀伐之术，至多也便是心光遁法之类方便逃跑的佛法，而且大多炼得不好。”
　　“二却是堕魔修士百禽老人，那时的我，若真要杀艳尸，的确可以做到，艳尸虽也可称得上是天纵奇才，佛魔妖三修，尤其在她得了天妖法门后，更是难杀……但对于彻底堕魔后的我，却也没那么难，至多付出半数禽魔，便可生生拆了她那不过炼了个皮毛的佛母法相。”
　　“只是真若那么做了，此时南粤境内恐怕处处都将是尸山血海，彻底入魔后的我，杀得艳尸，自然也杀得凡人，不拘正邪，百禽都杀得。”
　　老僧吐出最后一句时，陶潜只觉极其霸道凶残的魔气，倏忽涌来。
　　虽然也是一闪即逝，但在恍惚刹那中，陶潜还是看见了南粤全境遭受那恐怖百数禽魔肆虐的画面。
　　陶潜并没有修炼什么验证话语真假的神通，但此刻，他莫名觉得这老僧并未说谎。
　　在他愣神时，百禽子又开始解答陶潜的第二问。
　　“至于李善童道友的计划，若是旁人，贫僧不得泄露。”
　　“但施主相问，自是无妨。”
　　“李道友并非一开始就知晓汤显宗、季羡仙之流在暗中的谋划，彼时李道友还因为一些宗内的一些变故，不得不去观音寺求些异物，正好那时婴宗一位长老冒死闯关，将此间诸多隐秘告知。”
　　“正是有了那一节，李道友才与贫僧联系上，我二人虽所求不一，但目的却也类似，是以便联合起来布了个小小的陷阱，打算趁着汤显宗、季羡仙大战之后，彻底解决南粤乱局，更可将妖魔邪修等诸多隐患一扫而空。”
　　“若李道友那计划顺利，想来今日之后，南粤境内诸多妖魔邪修都将死伤殆尽，数千万平民百姓也可免受侵扰，顺势也可清理了季羡仙、秦无相这等被欲望所控的野心家。”
　　“当然，这是李道友所求，贫僧所求，唯有赎罪。”
　　百禽子说了不少，甚至其中一句，陶潜自己都可以作为佐证。
　　只是这番话，依旧说服不了陶潜。
　　虽然没了他心通，但这老僧早已世事通明，一眼就看出陶潜想法。
　　想了想，又叹了口气，随后竟是吐出一个巨大秘辛来。
　　“施主想必也疑惑，婴宗为南粤第一大派，宗内应是强者如云，为何却解决不了南粤如今乱局？”
　　“这其实涉及一桩关乎这方天地的秘闻，前段时间那祖神禁法、长生结界彻底破碎，不止是引发了凡俗世界的巨变，同时也对修行界不少大宗大派产生了影响，婴宗正是其中之一。”
　　“万婴，被困在域外，无法归来。”
　　“或许正是因了此，那秦无相、汤显宗才会选中南粤吧。”
　　“若真被他们得逞，不论是哪一方，南粤未来都将多灾多难。”
　　“毕竟他们一方可占气运大义，一方可将妖神引来……届时木已成舟，纵然是万婴归来，也很难再改变局势。”
　　“幸得那位婴宗长老报信，李道友虽失了强援，但他战力也自不俗，又精擅布局，知晓贫僧目的及推演结果后，很快便想出万全之策，非但可顺势破局，还可将诸多隐患也清扫干净。”
　　老僧说到此处，陶潜已经渐渐明白过来。
　　敢情不止是汤显宗、季羡仙这正魔有所勾结，到最后百禽子、李善童这一位左道宗主，一位佛门高僧，竟也悄悄勾结在了一起。
　　虽然百禽子三言两语便解释清楚，但陶潜可以想象到背后的复杂。
　　而且其中，还有他掺和的一脚。
　　如果不是他强度第二灾，将萧真人送至观音寺，将季羡仙和秦无相的阴谋告知，恐怕李善童这位婴宗宗主还不知晓自家后院已然起火。
　　只是陶潜也没想到，自己度二灾，还能引发这后续。
　　想来正是出梅岭后闭关的那段时日，让李善童找上了百禽子。
　　不过，这与他何干？
　　陶潜脑海，刚生出这念头。
　　他甚至还未问出口，只是瞧了瞧百禽子。
　　这老僧，竟是主动继续道：
　　“季羡仙与他的八十万镇世军，还有秦无相这位神秘圣子，李道友都主动接了上来。”
　　“只是妖魔一方，却是交给了贫僧。”
　　“汤显宗这位施主实乃枭雄之姿，旁人笑他入赘妖神，却不知他野心之大，又极精擅阴谋之事，也极舍得付出一应代价。”
　　“在贫僧推演中，汤施主除了可请来一支太平援军外，还将借助一件妖神异宝，请来部分‘妖神本源’上身，届时季羡仙秦无相等人纵有他法，也根本无力回天。”
　　“不过所谓一饮一啄皆有定数，汤施主借了妖神的力量，也终将被妖神之力所破。”
　　“贫僧原也不知晓从何处去寻那另一种妖神之力，只知晓可在艳尸腹中，遇上一位有缘人。”
　　“正是这位有缘人，非但可借来妖神之力，还可助贫僧赎罪，更可替贫僧完成寂灭之前，最后一道夙愿。”
　　“如今见得施主，虽仍推演不出你的根脚来历，但贫僧心头诸多疑惑，却也迎刃而解了。”
　　“施主之本体，如今身陷妖神公主阴素素处，而汤道友所借妖神异宝，同样出自此处。”
　　“施主只需潜入那太阴池底，必可见得另外一件妖神异宝。”
　　“以宝破宝，汤道友将身死道消。”
　　当百禽子直接将计划吐露出来时，陶潜脑海也迎来一阵轰鸣。
　　原本较为散碎的线索，在这一刻彻底联结了起来。
　　“我度二灾引得李善童回转……我出了南粤意外撞入女儿国，遇上妖神公主阴素素，而阴素素又是汤显宗的妻子……我的本体遭阴素素俘虏，同一时刻，傀儡身又被艳尸吞吃，百禽子现身，施小转轮无相召神秘法，将我从太阴池召至艳尸腹中……”
　　当最后一念闪过，陶潜神魂疯狂震颤起来。
　　始终引而不发的三灾警钟，于此刻由虚转实，轰炸着陶潜的心灵。
　　“甘霖娘……这就是我的第三灾？”
　　陶潜心底没忍住，破口大骂道。
　　此时他也明悟过来，他第一灾与第二灾之间，尚且还没太大联系。
　　可第三灾，却完全可以理解为由他强度第二灾引发的。
　　若他没有费尽心思将萧真人送往观音寺，他显然也不太可能撞入女儿国，更不会遇上阴素素。
　　“莫非，真避不开了？”
　　“可我这般小身板，怎么和艳尸、汤显宗、季羡仙、秦无相这一大堆邪魔巨擘对阵？”
　　“纵然有百禽和李善童分担压力，也不可能啊，会被碾碎的。”
　　“即便只是帮助百禽子偷窃那太阴池底的法宝，也不是我能做到的吧，毕竟再过半个时辰，我连自身清白都未必能保得住。”
　　“怪不得这是第三灾！”
　　“哪怕我动弹一下，都是要命的灾祸啊。”
　　陶潜脑海，诸念翻腾。
　　同时，他仍在想着如何避灾，直接便又问面前老僧道：
　　“百禽大师，你就这般信任你所谓的推演之法？”
　　“万一推演失败了，晚辈并不是所谓的有缘人，无法助你窃宝，更无法助你赎罪。”
　　“你当如何？”
　　老僧好似早知陶潜会这般问。
　　闻言后，那老脸竟是笑了笑，随后那眼眸一肃，令人心惊不已的滔天魔气似在其内酝酿。
　　他再开口时，非但没了高僧气息，反而好似巨魔开口般，让人心胆俱裂。
　　“好教施主知晓，贫僧乃是半路出家，出家前更是个不折不扣的魔头。”
　　“虽修了大自在佛法，但魔性难驯。”
　　“若贫僧那炼得不好的推演法真失败了，那贫僧便只得启用第二法。”
　　“到那日贫僧将由得那颗【百禽舍利】炸裂，放出被镇压多年的百禽老魔，将此间妖魔也好，士兵也罢，都杀个干干净净，便是艳尸、季羡仙等也同样难逃厄运。”
　　“只那借了妖神本源的汤显宗，贫僧非但杀不了，还可能被其借妖神之威反吞了去，届时他将更加强大。”
　　“若如此，贫僧不得解脱，不得赎罪，南粤一省也必化妖魔国度，万事皆休，或也是定数使然。”

第一百三十三章 百禽借身，羡仙将败
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　即便是隔着傀儡身，陶潜也深刻感受到了百禽老僧此刻所散发出的滔天魔气。
　　自陶潜入道修行以来，所见凶威最恐怖的是艳尸菩萨。
　　可眼下陶潜却也认可老僧所说，若真的放出了那百禽老魔，纵然是炼“天妖佛母明王法相”的艳尸，也会被其硬生生拆了。
　　不过老僧所说第二法，却又让陶潜生出疑惑来。
　　也没顾忌，直接便再问道：
　　“大师，你说你此来南粤，是为赎罪而来，只是你这第二法，显然是赎不了罪孽的。”
　　“那为何当初不直接让你师兄来此，你那师兄想必修为境界更加恐怖，或可直接度化了艳尸，如此岂不是更简单？”
　　陶潜这问题刚吐出，面前百禽老僧眸中滔天魔气也自退去。
　　好似刚刚一幕只是陶潜的错觉，只有百禽大师，而无什么老魔。
　　这老僧自顾自摇摇头，叹道：
　　“师兄自是要比贫僧强得多，若他出手，度化艳尸应是不难，只是也将牵引更多因果，毕竟艳尸得了魔佛寺一位强大魔僧看中，百禽子因早年大罪孽而未炼任何杀伐神通之事，可谓是众所周知，我出手那位魔僧不会在意，只以为贫僧是想借艳尸道友之手蜕去一身罪孽，转移因果，好转世重修。”
　　“但换成我那师兄便不成了，说不得便可引发魔佛寺与大自在寺的大战。”
　　“即便没有，任由我那师兄度化了艳尸又能如何？”
　　“南粤如今局势，是因为一尊艳尸菩萨么，禁法结界破碎，婴宗极度虚弱，外邪内患，这数千万平民百姓仍要面临灭顶之灾，避是避不了的。”
　　“此乃劫数，唯有先入劫，方可破劫。”
　　“贫僧推演出第一法，是以坐化在艳尸腹中，等待有缘人，时机一至，便可将一应灾祸扫平，助南粤万民度了此劫，在这乱世中也可得享安宁，由此也可让贫僧赎去当年的大罪孽。”
　　听罢这些，陶潜正欲再说什么。
　　可就在此时，老僧忽然捏了几个佛印，好似又推算出了什么。
　　那满是褶皱的老脸上露出笑意，而后又对陶潜打了一个佛礼，很是郑重道：
　　“贫僧这推演法门果然炼差了，竟在此时方才知晓施主为灵宝修士，且正在度第三灾。”
　　“如此，倒也怪不得施主这般谨慎了，合该如此，必要如此。”
　　“灵宝妙法以灾劫炼福缘，有诸般度法，但似施主这般强度者，却是万不存一，非大毅力者不可为。”
　　“只是若真度了三灾，将来必是道途顺遂，仙路有望。”
　　“贫僧身上因果也重，不好勉强施主，只将此灾之凶险机缘告知施主，由得施主自行考虑便是，如何？”
　　“大师请说！”
　　陶潜想了想，回复道。
　　他此时也很是好奇，这第三灾如果真的需要他对上一大堆邪魔巨擘，那简直与要他陶潜性命毫无区别。
　　以他对灵宝妙法的理解，不应该是如此。
　　三灾皆有凶险，也蕴一丝生机，寻得生机，自可度劫。
　　陶潜想知道，这最后一灾的生机在何处？
　　念头刚起，百禽老僧的解答便在这个时候传来：
　　“若贫僧后续推演未曾出错，那么如今正在进行的战争，胜利者将是汤显宗。”
　　“他非但可暗自请来太平援军，更可使得妖神本源附体，将彻底击败季羡仙、秦无相二人。”
　　“那时，施主可在贫僧帮助下，自那太阴池底将一件唤作【天妖戮神化血神针】的异宝窃来，此宝由妖神蜕下的一根肋骨所铸，威能恐怖，本就是妖神为了防止自己女儿被欺辱赐下的，专门克制汤施主借来的妖神本源。”
　　“之后贫僧将施法门，使得施主本体与傀儡身互换，由施主吞服贫僧遗留的【百禽舍利】。效法佛祖，破开艳尸脊背，此时有贫僧遗留这一道佛影相助，施主将可拥有百禽老魔完整的战力。”
　　听到这里时，陶潜面上不由自主露出惊色。
　　老和尚仿佛也猜到了陶潜的想法，不由笑了笑，又说道：
　　“施主是不是与其他修士一样，认为贫僧当日坐化，留一舍利坠入艳尸腹中，是为了自己效仿当年佛祖与孔雀佛母的典故，在艳尸腹中修得佛法，再破背而出，回转大自在寺当真佛去？”
　　“若修持佛法真有这般简单就好了，而且艳尸本就是我佛门天骄，她又怎会不知这般典故？”
　　“我若不是真个坐化，如何能取信得了她，如何能入得她这肉身牢？”
　　“如今的老和尚，只一道佛光幻影罢了，虽也可借舍利施放些许神通法门，但要死而复生，绝做不到。”
　　“其实艳尸道友也不愿贫僧入她腹中，但她还是没能抵得过心中贪念，不肯放弃我这百禽舍利。”
　　“她此番开艳尸一脉是假，不过若是她真能炼化了我这颗舍利，日后开一个【艳尸百禽脉】，倒是轻松得紧。”
　　解释完这些，老和尚又将话头拉扯了回来。
　　延续之前，再次道：
　　“施主吞了舍利，得百禽老魔战力，再加上那天妖化血神针，突兀袭杀之下，必可击杀汤施主，又将诸邪魔绞杀。”
　　“如此一来，内忧外患皆除，南粤可安，贫僧也可就此赎去一些罪孽，不可得大自在，也可解脱，施主则功德无量。”
　　“此灾凶险不在施主窃宝，由贫僧法门相助，当可顺利骗过阴素素。”
　　“真正凶险在于吞服那百禽舍利，若常人，哪怕是一慧根独具的佛子，吞了贫僧那颗舍利，也可能被其中魔性所侵，堕入邪魔之道。”
　　“施主……”
　　说到这里，百禽老僧目光又落在陶潜身上。
　　这老和尚明明是在看着傀儡身，但陶潜却觉得有一双极其可怕的目光，直接穿透虚空，落在他的本体之上。
　　他躯体内的诸多隐秘，竟被他洞悉不少。
　　老僧面上无悲无喜，也无任何倾向，只是最后落定道：
　　“施主仙灵内蕴，恐已炼出九极之数的仙灵气，更有先天道种、太上灵宝无漏身……贫僧见过的年轻俊杰也自不少，但如施主这般的，从未见过。”
　　“有这些天赋，倒的确有可能镇压得住百禽舍利中的那一丝魔性。”
　　“只是究竟如何，贫僧也不敢保证，由得施主选择便是，一应风险俱在此节。”
　　“而其中机缘，想必施主自己也有所预料了，你这般天赋资质，又强度三灾，纵是天骄如云的灵宝宗，必也将无比重视施主，一个真传弟子位置，怕是跑不了。”
　　“贫僧那颗舍利用过之后，施主无需担忧大自在寺会找你讨要，贫僧离寺时已与师兄交代过。”
　　“百禽一脉本就是外道，借了施主道体一用，那蕴着百禽传承的舍利便算是贫僧还礼”
　　“施主是毁去也好，或是拿来开一支百禽别脉也好，都由施主自选。”
　　“贫僧早已坐化，此间种种，于贫僧而言，皆是虚幻。”
　　最后一句话吐出，这老和尚竟真的不再开口，也没有再作任何的劝诫。
　　陶潜也同时陷入沉默中，百禽子已讲得极清晰了。
　　看起来，他这第三灾其实与南粤战祸联系在一起，而且牵扯极深。
　　“若真按照百禽所说去做，虽不能算作是我这小小炼气境修士，去面对一大堆邪魔，但也是舍身了。”
　　“由我先行窃宝，再借我这身躯镇压舍利魔性，终结战祸。”
　　“这老和尚，说自己推演神通炼得不好，最后却算计的这般准确……要命啊。”
　　陶潜脑海之中，意念翻滚起来。
　　直至这一刻，他仍在思索着有无其他渡劫之法。
　　老和尚说得轻松简单，但那颗镇压着百禽老魔的舍利连艳尸都奈何不得，至今没炼化。
　　陶潜虽也知晓自身魂灵异样，可豁免诸多修行代价。
　　但同样的，也有不少是豁免不了。
　　“藏着百禽传承以及老魔的舍利……一听就是真正的高阶异物，我那魂灵真可豁免魔性入侵？”
　　陶潜陷入犹豫，时间继续流逝。
　　仍旧在“半个时辰”这个时限内，只是越来越近了。
　　太阴池中的本体，女儿泉水快被全部逼出。
　　而傀儡身这边，虽隔着艳尸肚皮，但陶潜仍可从诸多迹象中，窥见战争的残酷与恐怖。
　　浑浊冥河的河面上，大量身穿甲胄的镇世军士兵不断顺流而下，他们的死状都极其恐怖，生前似承受了极端折磨，纵然每一个士兵都身具异力，可被艳尸吞入腹中时，他们的心灵依旧被恐惧绝望所充斥。
　　唯一的安慰，或许是暂时未见平民百姓的尸体。
　　陶潜听着外界的厮杀声音，看着这堆积漂流的尸骸，判断着战争已进展到何种程度。
　　艳尸吃得虽不少，但她受创也是不轻。
　　即便有妖神军派出的几头洞玄妖魔作为援手，也仍旧被婴宗宗主李善童镇压着打。
　　陶潜耳边响彻最多的，便是艳尸的哀嚎和怒吼。
　　只是和百禽所说差不多，艳尸太过于难杀。
　　她以天妖佛母明王法相对敌，虽然那一条条持着金刚杵、法铃、法螺、人皮鼓等等法宝的血肉手臂不断被李善童削下来，但她也不断吞吃镇世军士兵，乃至于妖神军的士兵来补益妖身。
　　一时间，竟是成功与李善童僵持了起来。
　　而在另一边，真正决定性的战场上，汤显宗与季羡仙两位首领，似乎还是后者更精擅于打仗。
　　随着镇世军那愈加肃然、凶煞的军阵碾过，妖神一方，节节败退，仿佛随时可能溃败。
　　这让陶潜愈加好奇，直想在艳尸肚皮上开个洞，好再来个沉浸式观战。
　　老和尚，又是察觉出陶潜心念。
　　突兀一挥手，却见左侧那恶心、粘稠，不时被浑浊冥河冲刷的血肉墙壁上，骤然映照出一个圆形孔洞，波纹荡漾中，外界情形竟是一点一点显现出来。
　　在陶潜惊讶目光中，老和尚那熟悉语气传来：
　　“此为小转轮圆光照影法，亦是当初贫僧从一位转轮寺高僧处赢来的，虽不是很高深的神通，但若能炼好，可直接映照出万里方圆内的一应景象，如观掌纹，端的是方便法门。”
　　“贫僧虽炼得不好，但尚可一观。”
　　“施主且看，那位季施主，他要败了。”

第一百三十四章 太平军至，劫迷妖女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　老僧话音刚落，陶潜立即转头看向那圆影镜光。
　　内里所映照出的画面，足以让意志坚韧之人看过后也面色惨白，将肚腹内的食物呕个干净。
　　承受力弱一些，直接疯狂也自寻常。
　　就以那寻仙县城墙为界，其上被鲜血浸透，还挂着些妖魔尸体，似也无甚出奇之处。
　　只是当视线往后方拉扯时，一幅真正意义上的“人间炼狱图”毫无征兆的显露。
　　入目所及，是鲜血，是残肢断臂，是混杂着肉酱的破碎甲胄，是堆积如小山的尸骸，更有些妖魔的尸骸本就如山那般巨大，流淌出的血液也好似一条条溪流小河般，渐渐在寻仙县城外汇聚成一个个大大小小的血湖。
　　湖面则飘荡起了那些更轻的人类士兵尸体，或是一些肉块。
　　从镜面近处的光景便知老僧说自己神通炼得不好，是在鬼扯。
　　盖因此刻陶潜骤见的，就在这圆光境最近处的，是一头不知练了什么法门导致异化堕落的“食人妖”，隐约还能看出其原本是人。
　　但如今身高达两丈，遍体生着黑色硬毛，穿着黑铁铠甲，手持狼牙棒。
　　它已被五六根灭魔戟洞穿，双腿被斩断，重伤濒死，但即便如此，此魔仍坚持着将紧握在手中的一具镇世兵尸体，往血盆大口中塞去。
　　一口一口，无比缓慢的咀嚼着。
　　过程中血水四溅，但它已经无法吞咽，咀嚼动作也愈加缓慢。
　　渐渐的，它即将死亡。
　　这画面就在陶潜眼前上演，清晰到何等程度？
　　陶潜能看见它身上皮肤的纹理，能看清那狼牙棒上粘连的肉酱，能看清楚它咀嚼时鲜血溅射的轨迹，能看清它那渐黯淡的眼眸中混杂着的兴奋与不甘，甚至能听清楚它咽气之前的嘀咕声。
　　“妖神在上，重铸天地。”
　　“吾等为主，凡人为奴。”
　　在吐出这句之后，此妖死了。
　　陶潜皱眉看着这无比高清的画面，虽然以他的坚韧心智以及近日来的经历，这些景象根本奈何不了他。
　　但妖神军士兵的那种残忍气息，依旧让陶潜感觉不适。
　　而让他眉头皱得更紧的，是那食人妖死后，它体内剩余妖魔精气竟是倏忽抽离，往远处那仍在厮杀着的战场涌去。
　　失了精气，此妖立刻退回人身，赫然是个面黄肌瘦，只余皮包骨头的饥民。
　　见得这一幕，陶潜似想到了什么。
　　同一时刻，身侧的老僧已是先一步进行了解答：
　　“此为天妖法门，可赋予人族磅礴妖力，亦可在死后收回，甚至收回的妖魔精气将更加浑厚强大。”
　　“只需聚拢精气到达一定浓度，汤显宗便能以最小代价，启用那件妖神异宝。”
　　“那物唤作【天妖血囊衣】，乃是妖神所褪一块皮囊所铸，用者需先将自身皮囊尽数剥下，再穿上那血囊衣，便可召来部分妖神本源附体，哪怕只是极其微弱的一部分，也足够汤显宗将南粤屠个来回，将此地彻底化作妖魔国度。”
　　“只是时机未到，汤显宗不会那么做。”
　　“不过，也快了。”
　　“季羡仙，恐撑不过三个呼吸，太平军来了。”
　　这一回，陶潜不止是有圆光镜带来的沉浸式观战，还附赠了一个解说。
　　而且，是对战场形势判断极其精准的解说。
　　陶潜甚至来不及看清楚那数十万镇世军深处，那道极其庞大的，正与显化出某种妖身汤显宗对轰的人族身影。
　　毫无疑问，那是借了南粤数千万百姓期望而修行的南粤总督季羡仙。
　　从一个凡俗世界的封疆大吏，一跃成为洞玄境修士，十足的贪婪野心家。
　　匆匆这一眼，陶潜判断出占据优势的分明是季羡仙。
　　妖神军虽个体战力不俗，但数量不如镇世军，更不会军阵厮杀，汤显宗的指挥才能也远远无法与季羡仙相提并论。
　　若非还有艳尸菩萨等等大量妖魔相助，妖神军早就大败亏输了。
　　饶是如此，那些个奇形怪状、凶残狂暴的妖魔，每每遭遇圆融一体，又拥有诸般灭魔法器的镇世军阵冲杀过后，个个都被杀得哀嚎不断，一身残暴妖魔术法没来得及施放，就被切割成块块碎肉，侵染大地。
　　就在那寻仙城外的平原之上，鲜血流淌成湖，搅拌成沼，尸骸堆积如山，诸般异常气息凝聚成一片片，一簇簇，或是猩红，或是惨绿的烟气云雾，端的是腥臭无比，人畜闻之皆要暴毙。
　　正是妖魔尸骸千丈堆，魔云鬼雾万里凝。
　　这一幕幕，不止是陶潜看呆。
　　寻仙县城墙之上，诸多民众也在看着。
　　这些平民百姓边看边吐，越吐越也要看。
　　胆子大的，撑过去没有疯的，却好似疯了般为镇世巨鼓舞喝彩。
　　可惜，这大好形势很快便遭逆转。
　　就是在那老僧刚说完的下一刻，陶潜来不及看清楚混乱战场内的诸多细节，耳边却先一步听到了自另一个方位传来的，极其整齐、诡异，充斥着某种杀伐真意的奇特口号。
　　“祖神破碎，长生无能。”
　　“民若草芥，官如血畜。”
　　“太平所至，光明照耀。”
　　随着这一声声口号传来，恍惚中，所有人都自看见那天穹上似多了一轮昏黄太阳一般。
　　随后就见一道道“黄光”从延绵群山的另一处方位激射而出，顷刻间汇聚成军，好似一柄竖斩大地的恐怖巨刃，硬生生凿入季羡仙所率领的数十万镇世军中。
　　原本无比严明的军阵，瞬间被凿开，而那已经显露出颓败迹象的妖神军，骤然得了这般强援。
　　再加上某种“秘术”的作用，那一头头本就凶残的妖神士兵，立刻双眸泛起深沉血色，再度嘶吼着，冲杀了上去。
　　两军配合，内外夹击。
　　纵然季羡仙这位南粤总督，也曾被冠以统军奇才之称，此刻也无力回天。
　　他，以及他身侧正站着的那个神秘圣子，显然都没能预料到这一幕会发生。
　　以至于这位总督大人，在军阵之中罕见的失态了。
　　圆光镜内，映照着一道矮小丑陋，但此时穿着明黄长袍，头戴华冠的身影，一双鹰隼似的眼眸内，除了威严煞气外，此刻很是稀罕的有了一丝慌乱。
　　他看着那一道道黄光裹着的外来士兵组成的军队，硬生生破了镇世军凝聚成的阵势。
　　季羡仙对着身侧一神秘人，愤怒低沉的嘶吼，竟是被圆光秘法捕捉并传递了过来。
　　“不，这不可能。”
　　“最近的太平军离南粤也隔着两个大省，而且他们自己还在内乱中，怎么会来这里，怎么会支援汤显宗？”
　　“秦无相，你怎么和我保证的，你说此计万无一失。”
　　“南粤若是失陷，你我罪该万死。”
　　陶潜与百禽身在艳尸腹中，此刻却能清晰听出季羡仙这位南粤总督心底的惊惧。
　　显然，他已经预想到自己的镇世军被剿灭后，南粤将迎来怎样的局面。
　　而导致这一切的，不是别人，正是他季羡仙。
　　若非他为了养寇自重，主动将汤显宗引入南粤，这个有着数千万百姓的繁华大省，又怎会遭此厄运。
　　待真相揭开，他季羡仙莫说是当皇帝。
　　必要被写入史书，遗臭万年。
　　陶潜隔着圆光镜听着季羡仙失态的嘶吼，眸中闪过杀意煞气，一应灾劫，都源自此獠。
　　就在季羡仙要陷入疯魔时，新的意外发生。
　　仍是那“太平军”，他们神秘出现。
　　在毁了镇世军的阵势后，却并未与妖神军合作太久，只在确认阵势无法再起后，那一道道黄光竟开始抽身离去。
　　未过多久，这支奇兵竟消失的无影无踪。
　　这回又是惊到了包括陶潜在内的所有人，身侧老和尚，好似也早已洞悉此节，再度开口道：
　　“汤显宗为太平军大将张元极的私生子，张元极此人也是一位修道的天纵奇才，身上牵连的因果不小，他极不认可妖神军之理念，认为汤显宗等人从妖神处谋取力量，融妖血，得妖身的做法，实乃与虎谋皮，迟早会被当做是血食资粮被吞吃。”
　　“只是张元极心中对汤显宗有愧，是以才不得不派遣出一支太平军助他。”
　　“如今镇世军阵势已破，以汤显宗之能，南粤几乎已是等同于入了他的掌控。”
　　“那支太平军，必是早得了张元极的吩咐，是以此时抽身而退。”
　　仿佛就是为了印证百禽老僧的这番话。
　　那妖氛冲霄的邪魔军队中，一道极其猖狂、粗豪的笑声骤然响彻。
　　初始这笑声还像是人类发出的，可到了后面，这笑声竟是愈加的癫狂恐怖，单单里面蕴着的气息就足以让人失去理智，让人堕入魔道。
　　战场附近寻仙县内，一时间不知多少人直接捂着双耳痛苦哀嚎，或是干脆双眼翻白，抽搐呕吐。
　　便在同一时刻，陶潜忽然感觉自己本体处。
　　那原本还对他无比“痴缠”的妖神公主阴素素，此刻猛地起身，不由自主欣喜道：
　　“这死鬼，竟然真的要成了。”
　　“帮助父亲建立第一座妖国的，是我阴素素的丈夫？”
　　“好美味的气息，真想现在便在军中狠狠榨干那死鬼。”
　　说话间，阴素素竟是打算穿上衣物去找汤显宗。
　　可刚一动作，她又想起裸身盘坐太阴池中的小男人，面上不由浮现出犹豫之色。
　　在其犹豫之时，陶潜耳边，那百禽老僧有些急切的声音蓦地传来。
　　“施主，时机已至。”
　　“阴素素被你身上的劫气所迷，这才失了方寸，若被其清醒挣脱。”
　　“南粤危矣！”

第一百三十五章 骤知真相，欢喜佛法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　百禽老僧便是不喊，陶潜也打算有所动作。
　　可他这一喊，尤其是其声音中蕴着的那迫切心情与一丝微妙的强迫意味，却是让陶潜立时皱起了眉头。
　　不管是太上灵宝无漏身自生的心血来潮，还是陶潜本身的感知，纷纷在这一刻反馈来了一些不太妙的信号。
　　只是当陶潜再去看老和尚时，他却又是恢复了得道高僧的模样，好似仍在默默等待着陶潜这位有缘人的自我选择，刚刚那声音也并不是由他所发出。
　　这一幕，更让陶潜暗生疑窦。
　　若在旁的时候，或者自己更加强大一些时。
　　陶潜，其实有许多选择可做。
　　不过现在这般关键时刻，汤显宗将胜季羡仙，阴素素将离太阴池。
　　尽管他掌握的信息仍自不够，南粤这战祸，以及背后各方，那一层层诸多算计就如迷雾笼罩，极端复杂。
　　但灾劫已然临身，不管是避灾，还是强度，陶潜都需要做些什么。
　　否则躺平，反过来可能被灾劫给碾碎。
　　“到了这等时刻，鲁莽便鲁莽些，再说我本就是一莽撞道人啊。”
　　“双管齐下，总该有些收获吧。”
　　动念中，陶潜的本体与傀儡身，忽而都做出了让人感觉意料之外的动作。
　　先是他那裸身本体，在此时蓦地睁开双眸。
　　直接探手将欲要离开的阴素素捉住，同时道：
　　“在下体内女儿泉水仅剩数滴未被迫出，好事将近，公主殿下怎这就要走了呢？”
　　“公主若嫌无聊，不若与我讲讲您那死鬼丈夫？或是您那威武父亲？”
　　阴素素骤见眼前这坏男人主动，果然神色松动，眼眸又自迷离起来。
　　不等陶潜感叹那劫气威能，另一边他的傀儡身，竟然也动了手。
　　好似真个是没礼貌的小道士般，突兀上前，触及百禽大师遗留下来的所谓佛光幻影，同时也急切开口道：
　　“大师大师，快，劫不劫的再说。”
　　“你先教我那《小欲天欢喜禅化身秘法》吧，半个时辰快到了。”
　　“我这刚修成的无漏身，若是被妖女给榨干了去，岂不冤枉？”
　　陶潜这三句，自然是幌子。
　　他真正的目的，是为了触及老僧这幻影。
　　既然百禽说自己真的已坐化，除了舍利，就只余下一道没有战力的佛光幻影。
　　按照过往经验，他虽然感知不出大能修士的底细根脚，但如果只是一道影子的话，应是可以窥见不少信息的。
　　只是下一刻，脑海中浮现出的志述，却并无问题。
　　“志述：此为一道佛光幻影，由大自在寺高僧百禽子所遗……”
　　陶潜感知出这信息的同时，耳边也再度响起老僧的问话。
　　他的声音，平和宁静，的确是高僧之言。
　　“施主，欢喜禅秘法贫僧立刻可传你。”
　　“只是那渡劫，拯救南粤万民之事，也拜托施主尽力为之。”
　　“此是大功德，对施主也有诸般好处，至少贫僧这一身神通法门，皆可在事后，授予施主。”
　　“灵宝宗有教无类，想必不会介意施主兼修佛法。”
　　实话实说，百禽老僧的条件极有诱惑力。
　　只是借出自己的“身子”，就你能得到百禽传承。
　　这般交易，大多数修士只怕是想都不会多想，直接就答应了。
　　可就在这一刻，陶潜却是福至心灵的，口中蓦地吐出拒绝话语来。
　　“大师，非是晚辈推脱。”
　　“只是此事，实在是过于荒诞不经了。”
　　“南粤战祸涉及艳尸、妖神军、季羡仙、神秘圣子、万婴宗以及大师……这一位位大能修士，一个个强横势力，完全对应了大争之世的格局。”
　　“只是这般重要的大劫，解灾之人，竟应在一个炼气境小道士身上？”
　　“这叫晚辈如何能信，不若还是启用那第二法吧，相信以大师法力，要解决那汤显宗应是不难。”
　　“实在不行，大师也可呼唤大自在寺的臂助。”
　　“至于那魔佛寺，据我所知，那些个魔僧正与观音寺的菩萨们厮杀，想是奈何不得大师……”
　　“住口！”
　　陶潜正喋喋不休说着，突然，眼前好似大德高僧般的百禽子幻影猛地嘶吼道。
　　顷刻间，让陶潜魂灵都仿佛要冻僵的恐怖魔气翻涌而过。
　　艳尸腹中原本还在缓缓流淌着的浑浊冥河立刻翻腾起惊涛骇浪来，诸多尸骸直接成为齑粉，那些个血肉肠壁也纷纷爆碎。
　　外界，正与婴宗李善童厮杀着的艳尸，猛地一阵腹痛。
　　而在同一时刻，陶潜脑海中感知着的志述，突兀变了。
　　“志名：魔念佛影！”
　　“志述：由百禽子所遗佛性与魔念纠缠而成的幻影，介于有无相之间，其为佛时正是佛，任是谁也难以感知出不对劲来，唯有其显露魔念时，方可显露根脚。”
　　“百禽子推演出南粤将遭遇大劫，该劫亦是他的机缘，是他得大解脱，并修得大自在佛法的最佳时机，是以其亲至南粤，舍弃一身法力坐化于艳尸腹中，只遗此难以消解的魔念佛影应对后续安排。”
　　“大劫来临时，百禽将以佛御魔，并借一有缘人之身，拯救南粤万民于水火，彼时可得人道之磅礴气运，借此洗练那魔根深重的‘百数禽魔’，由此将得上百尊佛法精深，神通恐怖的佛禽护法金刚。”
　　“此计得成，百禽子将彻底摆脱魔念，渡劫归来，并执掌那上百尊佛禽金刚，于南粤陀县境内，另开大自在别脉……百禽寺！”
　　当这一道道志述浮现。
　　陶潜脑海，难以想象的雷霆动静即刻轰鸣起来。
　　他虽然预想过百禽老僧另有目的。
　　但绝想不出，竟是这个计划？
　　不过这样一来，倒是说得通了。
　　他陶潜，一个区区炼气境圆满修为，何德何能去解南粤大劫？
　　就算他强度了第一、第二灾，因果牵连之下导致第三灾的难度暴涨，也不可能直接涨到这般境地。
　　“可如果我的第三灾，并不是要求我解决南粤大劫，而是要我不沦为傀儡，不为百禽做嫁衣，这便合理多了。”
　　“是了，正是如此。”
　　“甘霖娘……这才是我的第三灾，而且我早已入灾，避无可避。”
　　“苦也，真个是苦也。”
　　陶潜脑海中诸多疑惑，此刻都得到了解答。
　　正因为如此，他面色才变得苦涩之极。
　　虽然志述中未曾言明“有缘人”的下场，但陶潜不用想也知晓。
　　一应好处，皆归了百禽，还让这厮开别脉，成佛作祖。
　　他陶大真人，舍了身子替他镇压魔性，承接因果，事后估计再三瓜两枣打发打发便没了。
　　陶潜以退为进，用激将法成功诱使百禽子显露魔念。
　　虽得知真相，但也意味着作死成功。
　　原本还慈眉善目，只想劝诫陶潜就范的老僧，此刻终是没了顾忌。
　　只听其叹了一声，随后探手一指，点在陶潜傀儡身眉心处。
　　刹那，新的感知和志述生出：
　　【正遭受“小转轮无相夺身秘法”……三日可豁免！】
　　刚看到志述，陶潜只觉自己的本体和傀儡身，竟然都失去了掌控。
　　两具身躯，同时落入这百禽老僧手中。
　　那之前听来就让人很是不爽的声音语调，再度响起：
　　“施主莫慌，此为转轮寺的夺身秘法，原是用来对付域外魔头的。”
　　“贫僧炼得不好，但拿来控制施主身躯倒是不虞出错。”
　　说话间，陶潜脑海中忽然多出了一门精深的特殊佛法。
　　匆匆一瞥，但不难看出那正是百禽承诺要传的《小欲天欢喜禅化身秘法》。
　　虽然突兀就得了佛门大寺的秘传法门，而且都不需要自己练。
　　本体在百禽子控制下，竟是在数个呼吸中便将这秘法炼成，并即刻开始对妖神公主阴素素施法。
　　见此一幕，陶潜却是没有多少喜悦念头。
　　这次又轮到百禽老僧开始喋喋不休了，也不知道他是在向陶潜解释，还是在向冥冥中的“谁”解释。
　　“施主莫要怪贫僧，此也是阴差阳错所致。”
　　“贫僧也未想到，施主除了福缘深厚外，还生就一颗玲珑心，都到了那般时刻，仍想着试探真假，窥视真相，果真是个顶尖的修道种子。”
　　“若早知如此，贫僧一开始就不会与施主多加耽搁，直接便动手，也可省去诸多口舌。”
　　百禽子说到这里时，在太阴池那本体处。
　　一幕极其诡异的画面，突兀生出。
　　原本盘坐在池水中的陶潜，体内忽而放出迷离佛光来。
　　原本就被劫气所迷的阴素素，骤然被这佛光笼罩，竟是根本反应不过来。
　　立刻她那一双眼眸变得更加迷离痴缠，甚至于一身白皙如雪的肌肤表面，开始浮现出绯色，极其暧昧、旖旎偏偏又有种圣洁之感的香气，在这一刻充斥着整个太阴池内。
　　更不可思议的是，陶潜那身躯蓦地颤抖了两下，却见佛光汇聚，一具与陶潜完全一样的“化身”分离而出。
　　想必扭扭捏捏，誓死不从的陶潜本体。
　　这化身却是大方多了，陶潜亲眼看着“自己”就那么赤条条站起，脸上挂着暧昧笑容，直接一步步走过去，将同样是裸身的阴素素抱起，随后当着他的面，两人便摆出了一个又一个神圣又旖旎的欢喜禅姿势。
　　过程中，两人还发出语调一致的呻吟声。
　　本就肆意的佛光，也变得愈加浓郁。
　　最让人惊叹的，是随着进程继续，陶潜甚至能听到一声声让人魂灵安宁，修为上涨的佛音梵唱。
　　任何人在此处都不会觉得这一幕幕画面与“”之事有关，只会感觉此乃纯正佛法，妙不可言。
　　陶潜曾借助傀儡身之眼，在铁佛山上，见过同样修欢喜之道的“阴阳叟”表演类似节目。
　　那时，陶潜打开眼界，大受震撼。
　　而如今，两相对比之下，陶潜又觉得阴阳叟此獠实在是不学无术。

第一百三十六章 毁汝道途，修行之争
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　太阴池中，陶潜瞪着一双眼眸，看着自己化身所上演的春宫戏。
　　虽然大受震撼，但也从脑海中这秘法关窍中得知：
　　修了此欢喜禅佛法，可一念化出诸多分身来，且每分身都独立与他人欢好。
　　感欲念，而持欢喜禅修行。
　　长此以往，非但不会因失元阳而堕落，反而修为境界将愈加牢固精进，更可从欢好交合过程中，感悟出诸多欢喜禅神通来，不拘是对敌还是旁的修行之事，都大有裨益。
　　且此法非阴阳采补之道可比，乃是真正的佛门秘法，于双方皆有益处。
　　只是有一关窍，若修行者并不动欲念。
　　那化出的“分身”便相当于是空空泡影，可满足他人，却无法反哺己身。
　　“好嘛，等同于是我做了，但是又没做。”
　　“佛宗秘法，果然似有似无，神神叨叨。”
　　陶潜吐槽之时，忽然见自己那本体猛地开始下沉，伴随着“咕嘟咕嘟”几个泡泡，直接便沉入池底。
　　显然，这是在百禽老僧的控制下，去取那可以针对汤显宗妖神上身，唤作“天妖戮神化血神针”的异宝去了。
　　同一时刻，明明已是撕破伪装的百禽子竟又摆出那得道高僧的模样，对着陶潜打了个佛礼，同时用一种古怪的目光盯着他的身子。
　　此时隔着艳尸肚皮，两人都能感知到外界动静。
　　虽然汤显宗已有了胜算，但季羡仙、秦无相外加婴宗和一堆正道宗门，也不可能这么短时间内就败亡。
　　距那最后时刻，尚有余裕。
　　是以这老僧也没有再遮遮掩掩，直接便向陶潜袒露道：
　　“也不瞒施主，贫僧的确未曾修炼任何杀伐神通，倒也不是不愿，而是不能。那百禽传承本就是佛魔双修之法，被贫僧修成后极是霸道，根本容不得其他杀伐法门，除非能将其中魔性洗练干净。”
　　“此番南粤大劫，亦是贫僧之机缘，是脱去魔性修成大自在佛法的最佳时机。”
　　“本该由贫僧自己来渡劫，不该劳烦旁人，可在贫僧一次次推演之后发觉，我欲成功渡过劫数，必得一位有缘人相助方可。”
　　“可这有缘人的诸般根脚来历又完全推算不出，贫僧也是疑惑不已。”
　　“适才见得施主，方知缘由。”
　　“毕竟唯有施主可助贫僧窃来那化血神针，也唯有施主这古怪身子可镇压贫僧舍利中的滔天魔性，唯有施主身上的深厚福缘可承接那诸多因果而不被反噬而死。”
　　“若施主自愿答应就好了，皆大欢喜，事后贫僧也会如约将百禽秘法传授给施主，以作酬谢。”
　　“只是没想到施主疑心病这般重，莫名折腾出这些波折来。”
　　吐出这一句，百禽老和尚好像根本看不见陶潜眼眸里面不加掩饰的鄙夷之色般，那张满是褶皱的脸上，自顾自的显露出可惜之色来，似乎是真的在惋惜着陶潜做出了错误的选择。
　　这老僧摇晃着头颅，面上忽然又露出一抹凝重之色，似是在顾忌着什么。
　　但最后，还是叹道：
　　“施主选错了路，贫僧便只好硬来。”
　　“此举虽将得罪灵宝宗的道友，但脱劫时机就在眼前，贫僧也顾不了太多。”
　　“至多此事过后，贫僧以【百禽寺祖师】身份，亲自上灵宝宗致歉便是。”
　　“施主且看，那神针到手了。”
　　陶潜听到百禽子后面吐出的几句，莫名觉得前面所说恐怕都是铺垫，这厮真正想说的就是这三句。
　　正要开口询问，忽然那被控制的本体此时持着一件异宝蓦地浮出水面。
　　只是那宝物，却被刻意控制着没有离开太阴池水。
　　陶潜隔着氤氲涌动的太阴水看过去，只见手中根本就不是预想当中的一根针。
　　这物，更似一柄猩红血棍。
　　其有婴儿拳粗，长达一丈余，一头圆钝，一头尖细。
　　通体好似鲜血一般红艳，握感冰凉。
　　只是此时此刻，当陶潜心神转回本体感受此宝时，一种极端不祥、骇人的气息立刻汹涌而来。
　　隔着池水去看，更是刹那间，仿佛看到整个世界都化作猩红颜色，无穷无尽，蠕动着，嘶鸣着，但又看不清具体形貌的“异物”涌动过来，似要将他的躯体、心灵乃至于魂魄，尽数都啃噬干净。
　　饶是如今陶潜修为达炼气境圆满，体内更有九极之数的仙灵气，还有太上灵宝无漏身这般稀罕天赋，也是遏制不住生出呕吐冲动，渐渐更是有头晕目眩，就此昏厥过去的不妙感觉。
　　好在很快，他突兀打了个冷颤。
　　脑海恢复清明，同时感知出的志述也要浮现。
　　只是在那之前陶潜的本体与傀儡身，竟是同时颤抖起来，随后就见金色佛光涌动着。
　　完全无视了中间隔着的遥远距离，两具身躯对调了位置。
　　当陶潜的本体，握着那一根被汩汩太阴池水包裹着的【天妖戮神化血神针】出现在艳尸腹中时。
　　老和尚那讨厌的声音，和那种让人极度不适的语气，再次传来：
　　“此法唤作小转轮有无相换身秘法，亦是贫僧赢来的，只是炼得不好……”
　　“尚可一观对么？”
　　陶潜终是忍不住，插了一句嘴。
　　他此时也听出来了，这老和尚分明从那转轮寺和尚手里，赢来了一套完整的秘法。
　　也不知道那转轮寺的和尚是谁，赌技差到这种程度。
　　被阴阳怪气了一句，百禽子也没有恼怒。
　　只是目光大有深意的看着陶潜，随后道：“施主果然敏锐，这是看出贫僧即便到了事后也不会杀了你，所以也就无了诸多顾忌？”
　　闻言，陶潜也没否认，但那皱着的眉头却没放松下来。
　　双手握着那神针，默默听着艳尸肚皮外传来的诸多动静，双眼则是直勾勾的盯着百禽子，直接问道：
　　“利用完晚辈之后，不知大师打算如何处置？”
　　“仍旧放我前往灵宝宗，或者如你所说，以所谓‘百禽寺开脉祖师’的身份和我一起去往灵宝宗，求得原谅？”
　　“大师就这么笃定晚辈能得灵宝宗看重，不惜为了我，为难大师这位从大自在寺出来的开派祖师？”
　　陶潜这三句吐出。百禽子那满脸褶子又是笑开了。
　　这老和尚似是觉得有缘人到手，妖神异宝也到手，这道混合着魔念与佛性的百禽幻影，真正没了顾忌，是以开始显露出自己的真性情来。
　　老僧点了点陶潜，直言不讳道：
　　“施主不必多加试探，贫僧虽非道门之人，见识也很普通，但也知晓施主这般天赋资质一旦入了灵宝山门，未来必会被当做是真传弟子来培养，数十载后，少不得便要成就洞玄，乃至于极乐之境。”
　　“甚至在贫僧看来，以施主之天资，很大可能成就道化之境，甚至于攀上那劫仙之境也有机会。”
　　“莫说是灵宝宗，纵然是太上道，若能得施主投靠，也必会珍重待之。”
　　陶潜显然也没想到，这老和尚对自己评价如此之高。
　　闻言甚至愣了愣，随后下意识反问道：
　　“既然如此，大师还敢如此算计晚辈？”
　　“莫非是真的不怕灵宝宗为难，也不担心日后晚辈修炼有成，找你报仇？”
　　陶潜刚说完，忽然这解放了真性情的百禽子蓦地大笑起来。
　　此时此刻的老和尚，明显是魔念占了上风。
　　他的语气非但不谦虚，反而变得猖狂起来，身上那百衲僧衣更隐隐浮现出当日陶潜见过的，在群山中践踏天妖佛母法相的百数禽魔，端的是老魔气象，百无禁忌。
　　“哈哈哈……好教施主知晓！”
　　“凡修行之事，必有代价。”
　　“贫僧也豁免不得，所以一旦有超脱、晋升之机，不管是道也好，佛也罢，还是那些邪魔，都是一样的。”
　　“争，不顾一切也要去争。”
　　“施主问贫僧怕不怕灵宝宗，那自然是怕的，可难道贫僧要因为怕就放弃这脱劫得道，修成大自在佛法的机会么？”
　　“只要我百禽子成功做到，在大自在寺外，再开出‘百禽寺’一脉来，寺中诸多高僧自会替我去挡下灵宝宗压力。”
　　“至于施主？”
　　“非是贫僧小瞧施主，受过百禽舍利魔性侵蚀，又替贫僧承接了魔佛寺、妖神，以及那神秘圣子的诸多因果……纵是天赋出众，未来成就，恐也有限。”
　　“施主这般问了，贫僧便也明确回答。”
　　“我百禽子不怕施主日后来寻我复仇，你这小小因果与冤仇，贫僧承受得住。”
　　当这一番极度猖狂的魔头话语吐出，百禽子已是魔相俱露，滔天魔气在那百衲僧衣中涌动着。
　　正也是在此时，外界忽而生变。
　　却听一道极其骇人的，仿佛在承受着无边痛苦的嘶吼，蓦地响彻整个战场。
　　即便是隔着艳尸肚皮，也让陶潜与百禽子听了个真切。
　　同时听到的，还有来自各方的惊呼。
　　这其中，也包括了艳尸菩萨的。
　　“汤显宗，你疯了么？你在做什么？”
　　“剥皮，妖神军的汤大神将正在硬生生剥开自己全身的皮囊，他疯了。”
　　“不好！这是天妖秘法，汤显宗要下杀手了。”
　　当这些声音透过肚皮传来，百禽子那满脸褶子几乎要笑开花。
　　这算计了所有人的老僧，一脸神秘道：“时机已至，百禽老魔该重新出世了。”
　　话音落下，只见其猛地袖袍一挥，却见他们三道身影蓦地消失在浑浊冥河、血肉肠壁之间。

第一百三十七章 善童之威，磁光星煞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜、山九、百禽子，三人明明是在艳尸菩萨腹中，那些可腐蚀万物的毒水，可碾碎妖魔修士的血肉肠壁，那些伴生于天妖佛母法身的诸多诡异物事，本可以将这三种“入侵异物”绞碎吞噬。
　　但诡异的是，它们竟是彻底无视三人。
　　陶潜见此，转头就想要询问百禽，只是这念头一生，陶潜立刻也猜到那无耻老僧会说些什么。
　　不想给那老货装逼的机会，是以陶潜强行咽下冲动，见得自己随百禽穿过艳尸腹中那层层堆叠的血肉，越过那一重一重的肉身牢。
　　当一二呼吸过去，陶潜再看时，他们赫然已出现在艳尸菩萨这庞大佛母法相最深处。
　　前方，大量肉琥珀堆积着，并迸发出诸多混杂着妖气的佛光来，将这诡异空间照耀的好似佛国世界。
　　隐约间，更可听见诸多熟悉的佛音梵唱，以及让人心宁神静的檀香弥漫。
　　又见得那上方血肉墙壁，悬挂着诸多如法螺、宝瓶、宝杖、宝珠、金刚杵、法铃、莲花……等等稀罕法器，随着佛光照耀，皆发出清越嘶鸣，若是没有那些恶心的，镶嵌着邪眼的血肉，此地还真个如菩萨道场般圣洁威严。
　　而就在这佛光空间最深处，一尊巨型血肉莲花宝座之上。
　　头戴着百宝头冠，颈上有八珍璎珞的艳尸菩萨，好似真菩萨般盘坐着。
　　其双手正持一魔佛法印，掌心之上飘着一颗黯淡无光的，灰扑扑的斑驳舍利子。
　　看这情形，显然那应是艳尸的元神，正在竭力炼化着百禽子的舍利。
　　而见得这一幕，百禽子面上丝毫慌张之色也无，更是嗤笑道：
　　“这颗舍利内镇着百数禽魔，那一尊尊魔头虽是魔性滔天，但它们的本源又是被佛法炼出来的。”
　　“随着我入大自在寺，又修了多年佛法，早已是佛魔一体，莫说是艳尸这后辈，便是我那师兄也炼不化这颗舍利。”
　　“若非如此，贫僧也不必费尽心血来这南粤脱劫。”
　　最后一句，百禽子是对着陶潜说的。
　　只可惜，如今到了这般地步，双方早已撕破脸皮。
　　陶潜也不敬他一个老前辈，好脸色一概没有。
　　之前百禽老僧那番话，直接就是在告诉陶潜：
　　我要借你身躯来渡劫，诸多代价、因果也都是你这个有缘人承担了去，至于他这个得道高僧，反过来可脱劫重生。
　　更可在得到那上百尊经过人道气运洗练干净，没有任何魔性的护法金刚后，于大自在寺外，再开“百禽寺”别脉，直接就成开派祖师了。
　　当真是好算计！
　　由此，也与陶潜结下生死冤仇。
　　虽然时间尚短，但陶潜脑海中，早已闪过不知多少念头。
　　他仍在思索着破局之法，只可惜双方实力差距太大，一时之间陶潜也是毫无头绪。
　　百禽子显然早已习惯了那种说话方式，尽管陶潜没给他机会。
　　如今到了这艳尸法相秘窍内，三道入侵身影却被无视，百禽子立即借着这个由头，先是一边唤出那“圆光镜”，将战场上的诸多动静和变化映照出来，另一边，则是控制着陶潜往艳尸元神走去。
　　同时，还是那熟悉语气道：
　　“艳尸虽说是佛魔妖三修，但她其实每一种都修得不好，都只得了些皮毛。”
　　“就如那佛法吧，明明有着观音寺这般好出身，却炼了不伦不类，实在是可惜可惜。”
　　“贫僧如今正施放的乃是小自在有无相虚妄佛法，实在是炼得不好，如果是观音寺的菩萨道友们在此，眨眼就能看穿贫僧之虚实。”
　　“可这误入歧途的艳尸，纵是施主你在她耳边大吼，她也是什么也听不见。”
　　吐出最后一句时，百禽子好似浑然没看见陶潜面上的尴尬之色。
　　只是笑了笑，而后引领陶潜，看向那圆光镜。
　　内里，战局正进入最终战：
　　汤显宗做出那堪称疯狂的“剥皮”举动时，不管是季羡仙秦无相，还是以婴宗李善童为首的一众正道修士，齐齐都是明悟过来，汤显宗必是正在施放一种天妖秘法，他即将下真正意义上的死手。
　　若是阻挡不了，南粤就完了。
　　是以不管是哪一方，都在这一刻疯狂向妖神军发起冲锋。
　　而后者，也在汤显宗那一声声痛苦之极的嘶吼中仿佛也进入疯魔状态，所有妖神军士兵以及被招募来的妖魔邪修们，不顾一切开始阻挡着四面八方而来的攻击，决意为汤显宗争取到时间。
　　厮杀到这般地步，寻仙城外，大地早就没了原本模样。
　　处处都是血肉，是尸骸。
　　地形都因此改变，增了不知多少鲜血沼泽、血湖、肉山等等。
　　双方都知晓，只会有一个胜利者。
　　败者，会被屠戮干净。
　　是以哪怕付出异化堕落为代价，也必须结束对方。
　　艳尸虽是个自私自利之人，但她此刻也是被迫站在汤显宗一方。
　　所以，她也配合着其他几头大妖魔，试图用自己的天妖佛母明王法相将婴宗李善童留下，这却是逼急了后者。
　　陶潜也终于在此刻，见到了婴宗宗主的模样。
　　如果人如其名，却是个稚童。
　　约莫十一二岁的样子，身穿道袍，头戴一圆角道士帽，外表粉雕玉琢，眉心处点有一颗红痣，极是可爱。
　　可任何人，只要见到其双眸，便不会觉得这是一普通稚童了。
　　此刻正被圆光术映照而出，那赫然一双蕴着极妖异威压的漆黑重瞳。
　　这般“异状”放在凡人身上便足够恐怖，何况此时是落在一童子身上。
　　便是陶潜，也被吓了一跳。
　　明明未曾与李善童对视，仅是隔着圆光窥视，依旧感觉到了一道极其锋锐、恐怖的气息，仿佛要撕裂他的魂灵。
　　此刻陶潜终于理解，为何以艳尸那种碾压同等阶修士的神通法力，依旧要其他几头洞玄妖魔协助，才能勉强与这稚童对仗厮杀。
　　适时的，百禽子的声音又在耳边响起：
　　“施主莫惊，李道友或可察觉出贫僧这圆光术，但他早知贫僧计划，不会有任何异样举动的。”
　　“说起如今这战场内，汤显宗、季羡仙之流，都入不得贫僧眼中。”
　　“唯有李道友，的确是惊才绝艳之辈。”
　　“天生重瞳，幼年入婴宗修炼，只耗费数载便筑基成功，保持这般模样已是多年。”
　　“别看他如今只是洞玄境模样，实则只要他愿意，随时可入极乐境。”
　　“只是他炼得功法特殊，可厚积薄发之下，只在极乐短暂停留，便直入道化境，李道友正处于积累阶段，不好前功尽弃，这才听从了贫僧劝言，没有不顾一切的大开杀戒。”
　　“唉，若非婴宗那万数婴灵去了域外，又遇上祖神禁法破碎，使得婴宗前所未有虚弱，南粤这场大劫还真无法掀起，只能说时也命也。”
　　“也幸好有施主出现，否则贫僧要脱劫，要转移因果代价，就不得不与李道友对上了。”
　　“没把握，没把握啊。”
　　老和尚这番话，又让陶潜心底怒火上涨。
　　虽然百禽子未曾明说，但陶潜听得出来。
　　他应是用自己那得道高僧的一面，骗过了婴宗李善童，这才能从容的进行他那脱劫开脉的大计。
　　百禽子不用去对付李善童，却要转过来欺辱他，真个是无耻之极。
　　不过很快，陶潜眼眸眯了眯，心境转成无悲无喜之态。
　　也不搭茬，就是不打算给这老货装逼的机会。
　　而在百禽子嘀咕着没把握时，圆光镜中，这生有重瞳，威严极重的婴宗宗主。
　　见艳尸和几头洞玄妖魔又纠缠上来，嘴角忽而勾起一抹冷笑，先是手中长剑猛地劈出，顿时就见足足上亿道恐怖剑芒好似真正的银河倾泻般，往艳尸和几头洞玄妖魔涌来。
　　圆光镜中，除却剑芒，竟是再无他物。
　　艳尸和几头洞玄妖魔都有着极其庞大的法身，但遭这些剑芒切割镇压后，齐齐都是动弹不得。
　　眨眼间，个个都成了筛子般，周身上下皆是洞眼。
　　陶潜曾感叹过林小花赠予的“玄阴无形剑阵”的威能，可此时，陶潜只觉百个千个，不，至少需要万个无形剑阵拢在一起，才能模仿这般威势来。
　　而这，却并未完。
　　一道威严极重的童稚声音，自那剑芒银河源头处传来。
　　“艳尸，还有你们几头畜牲。”
　　“本宗主暂时先不杀你们，但你们暂时也别想逃出南粤。”
　　“待本宗主处理了汤显宗那王八蛋，再来料理你等。”
　　话音落下时，陶潜便见李善童忽而探手入怀，从中取出一张极其艳丽，好似由极光、星光等物编织而成的小网来。
　　随后看也不看，直接将这网扔向感觉不好，想要转身逃离的几头大妖。
　　可惜，来不及了。
　　却见那小网迎风边涨，刹那间，竟是到达足以将一座山岳，一座城池都笼罩进去的程度。
　　在其落下时，面积再次暴涨数倍。
　　顷刻间将包括艳尸菩萨在内，几头洞玄大妖魔都罩了进去。
　　并在立刻，由有形转作无形。
　　但这对于大妖来说，却不是什么好消息。
　　因为下一刻，那区域竟是天地变换，好似瞬间将它们转移到了极地之中。
　　却见蕴着恐怖压力的极光射线迸发而出，将都已经腾起欲走的大妖魔，尽数拉扯下来，并牢牢镇压在大地之上。
　　随后更见“轰隆隆”巨响中，无穷尽的深沉星光从而天降，开始蹂躏大妖魔看似强横的妖身。
　　从艳尸菩萨，以及其他几头口中吐出。
　　偏偏，它们又逃不了。
　　这一幕，等同于是将它们镇在大地上，遭受酷刑，而且还被诸多凡人围观着。
　　不过最欣喜的，却是陶潜身侧的百禽老魔。
　　他好似早就在等着一幕，满脸褶子都要舒展开来般，兴奋道：
　　“李道友，果是信人。”
　　“此宝唤作【小南极磁光星煞网】，便是在婴宗也算是重宝了。”
　　“若无此宝相助，将艳尸那天妖佛母法相完全镇住，我还不知该从何处，让那百数禽魔汲取血肉精气，再现贫僧当年威仪风姿。”
　　“如今，倒是方便了。”

第一百三十八章 艳尸皮囊，三灾生机
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那外表似稚童，神通法力却骇人听闻的婴宗宗主李善童，一式剑诀，一件异宝，将艳尸和几头洞玄妖魔镇在原地后，最兴奋的却是陶潜身侧百禽子的佛光幻影。
　　这影子由百禽佛性与魔念纠缠而成，时而似是个大德高僧，时而又是个积年老魔。
　　那诸般症状，看得陶潜皱眉不已。
　　而此时，大地之上正遭受磁光、星煞折磨蹂躏的艳尸菩萨，其作为佛魔妖三修魔头的凶性也在此时被激发。
　　竟开始挥舞起那诸多手臂，以成百上千种法器击打那“小南极磁光星煞网”，背后金色大孔雀法相又激射出百万道邪眼光辉，竟是与这婴宗异宝对轰起来。
　　大地，因此疯狂震颤。
　　眼看着艳尸有了一丝脱困可能，百禽老僧忽而发出冷笑。
　　只见他完全无视重重禁法，行至艳尸菩萨那正炼化舍利的元神处，语气中满是惋惜道：
　　“自观音寺出，却连观音法都修不好。”
　　“倒也怪不得师兄说，度化你的难度，甚至比度化其他洞玄境妖魔还要低。”
　　说罢，这老僧双手忽而捏起一个陶潜未曾见过的佛印，随后猛地捶在艳尸元神眉心处。
　　立刻的，肉眼可见的纯粹佛光爆发而出。
　　所过之处，不论是血肉、法器、异物还是旁的什么，都好似遭遇冻结。
　　恍惚间，陶潜又听到佛光中不断回荡着的一道梵音：“凡所有相，皆是虚妄。”
　　便是在这一道道梵音中，外界正疯狂挣扎着的艳尸菩萨竟是安宁下来。
　　她不再挣扎反抗，不再狰狞嘶吼，而是神色平和的盘坐在那莲座上，眉眼低垂，手捏佛印，并开始低声颂念某一本深奥佛经，一时之间好似她又悟了道，散发出的佛性甚至让那婴宗异宝都减缓了对她的攻击。
　　陶潜再看眼前，艳尸那正炼化舍利的元神，赫然被冻结成了一尊金灿灿的佛像。
　　这一幕，简直堪称惊悚。
　　艳尸好歹也是洞玄境中，堪称无敌的大能修士，竟这么轻易就被百禽子暗算成功？
　　后者也看出陶潜眼中疑惑，一边控制着陶潜往前方走，探手去摘取那颗斑驳舍利，一边则是解释道：
　　“施主莫要误会，非是贫僧法力通天，此乃取巧之计。”
　　“艳尸道友贪欲过盛，非要耗费元神炼化我这舍利，以至于引狼入室。”
　　“贫僧未炼任何杀伐神通，但临行前，却是从观音寺的道友们那里学了这【不空观音根本印】，炼得不好，但正好可助艳尸道友的元神彻底入定，若她能及时醒来，说不定还会有不菲收获。”
　　“只是可惜，她瞧不起观音法，非要去炼魔佛秘法，怕是醒不来了。”
　　陶潜被控制着，从已化佛像的艳尸处将那舍利取了来。
　　听完百禽这番话，很轻易就理解了。
　　说得这般花里胡哨，实际上就是百禽老魔从观音寺学了针对艳尸菩萨的后门秘法，加上又是偷袭，所以艳尸连反抗都做不到，直接被迫彻底入定。
　　陶潜双手触及百禽舍利，脑海中立刻生出轰鸣悸动感。
　　随后，大量庞杂、混乱的志述信息迸发。
　　只是因舍利等阶过高，陶潜那异样魂灵一时之间也无法完全梳理出来。
　　直至下一刻，百禽老魔抬手一引道：
　　“这颗舍利，乃是贫僧修行一生换来，虽有缺憾，但实则也开辟出了一条新的道路。”
　　“如今欲借施主这位有缘人之躯来脱劫蜕变，贫僧却是要多谢施主。”
　　话音落下，那颗舍利竟是自行跃起，钻入陶潜口中。
　　舍利刚被“原主”驱使着，进入陶潜腹中。
　　刹那，不管是他躯体还是脑海，都好似彻底爆开了一般。
　　当陶潜发出极端痛苦的哀嚎时，也再次看到那有些熟悉、震撼的一幕。
　　只不过之前是在百禽子身上见过，而如今，则换成他自己的躯体。
　　此时此刻！
　　陶潜，哪里还有一丝一毫灵宝真修弟子的模样。
　　无比磅礴、骇人的魔气自他体内涌出，内里，一头接着一头的禽魔跃出。
　　与当初在铁佛山前相比，这些禽魔似是因为无了法力支撑，无法变换出那些可移山填海的变态魔躯来。
　　可即便如此，它们疯狂嘶吼着钻出来。
　　而后露出一双双猩红眼眸，直接盯上了艳尸菩萨这辛苦修炼来的“天妖佛母明王法身”。
　　庞大法身内，那些狰狞、恶心的血肉，在这些禽魔眼中，简直就是世界上最美味的餐点。
　　“去吧，都去吃吧。”
　　“未吃饱的话，如何能出世呢？”
　　“只是下口须轻一些，莫要啃坏了艳尸道友的皮囊，被外界那几个家伙看出古怪来。”
　　随着百禽子这让人听了恶心想吐的话响起。
　　陶潜亲眼看着自己体内，那一头接着一头的禽魔跃出，而后开始疯狂啃噬起了入目所及的一切。
　　是的，一切。
　　艳尸这妖身，由大量妖魔邪修、凡俗士兵组成的血肉，再以佛魔妖三家秘法锤炼而成。
　　可谓是恐怖之极，又神妙无双。
　　只是谁能想到？
　　这般妖身，在百禽子眼中，竟成了喂养这百数禽魔的上好宝药。
　　陶潜被定在原地，消化着舍利，镇压着其中疯狂的魔性，同时也看着那些禽魔开始肆虐。
　　一头猪魔，流淌着涎水，通红着眼眸，直接撞入艳尸腹中肠壁内，张开血盆大口，吞吃所有物事，污秽也好，美味也罢，这猪魔也不忌讳咸淡，只要入它的腹中，立刻就成了它的养料。
　　又见一头猿魔，桀骜不驯闯至艳尸脊骨处，直接将那坚硬脊骨打断拆卸，好似老饕肯吃大棒骨般，敲骨吸髓，大快朵颐。
　　再见一头象魔将鼻子探入浑浊冥河，随着嘶鸣，那足以腐蚀万物的毒水竟被其吞吸得点滴不剩。
　　还有一头鸩魔，发出让人魂魄裂开的嘶鸣，直接飞往上方颅骨处，看其残暴眼眸，显然是盯上了艳尸的脑髓。
　　除却这些，陶潜更见蛇魔缠心、鳄魔吞肝、牛魔噬肺、羊魔衔胆……。
　　陶潜从未想过，会见证这一幕幕骇人听闻的景象发生。
　　而且，某种意义上，这根本就是他所为。
　　“那不可一世的，曾肆虐群山，轻易碾压萧真人以及众多同辈的艳尸菩萨，她不惜叛出观音寺，不惜与汤显宗勾结，最终炼成的天妖佛母明王法相，正一点一点被这百数禽魔啃噬一空。”
　　“艳尸菩萨原也是天纵奇才，原也有可能得道，成佛作祖。”
　　“只可惜，遇上一尊更狠的老魔，她败得过于彻底。”
　　陶潜看着这足够震撼的画面，看着艳尸渐渐空荡荡，只余下一层皮囊的躯体。
　　脑海中，意念翻涌。
　　不过同时，陶潜自身也不断发出痛苦嘶吼，忍受着一股股极端魔性的侵蚀。
　　过程中陶潜开始生出诸般欲望和冲动，他想脱去这脆弱人身，他想食人肉，喝人血，他想近女色，他想犯戒，无所顾忌的将这天地下所有的戒律都犯上一遍，他想肆虐大地，毁灭一切……他的身前，百禽子正饶有趣味的看着。
　　陶潜不止是躯体扭曲，面目狰狞，一双眼眸也完全没了澄澈清明。
　　取而代之的，是猩红，是欲望。
　　看着这样的陶潜，百禽子仿佛看到了当年自己。
　　直至下一刻，忽然的，陶潜接连打了一个又一个的冷颤。
　　眼眸内血光褪去，陶潜恢复清明。
　　同时，脑海中那延迟许久的一道道隐秘志述，被梳理而出：
　　【志名：百禽舍利。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为百禽老人所遗舍利，其人以佛法炼禽魔，后再由魔入佛，转修大自在佛法，只因当年犯下大罪孽，是以生出无边执念，使得自身真灵被魔念所侵，由此进入佛魔一体的状态。舍利内蕴百数禽魔，虽多年未曾食血肉精气修行，但却被百禽子日夜以佛性佛念喂养，转修护法金刚一道，只待剔除魔种，上百尊佛禽金刚立刻得成。】
　　【注一：由于百数禽魔源头为南粤百姓，欲要洗练，也须得是南粤之人道气运，且必须是渡得大劫后的气运。】
　　【注二：百禽子本尊已坐化转世，此舍利内暂无任何神魂、真灵烙印，只是被一道百禽子遗留的佛光幻影，以同源魔念牵引控制。】
　　【注三：任何人吞吃此舍利，都可短暂获得百禽老魔之战力，可御使那百尊禽魔附体厮杀，只是需要付出躯体、心灵、魂魄皆入魔异化等代价，且很快会与禽魔融为一体，化作新的百禽老魔，肆虐天地。】
　　【注四：可豁免入魔异化代价！只百日内，每一日躯体都将多出一种禽魔特征……此代价亦可被仙灵气研磨消弭，可被太上灵宝无漏身渐渐豁免。】
　　陶潜清醒过来，看到第四条注释时。
　　心底立刻忍不住吐槽道：怪不得会被百禽子推演为有缘人。
　　真要算起来，南粤境内适合作为百禽舍利“宿主”的，的确就是他陶大真人。
　　不过很快，陶潜目光忽而又落在第二条注释之上。
　　心底，某种灵感不可遏制的冒出来。
　　“生机！”
　　虽然陶潜仍旧不解其意，但无比莫名的，他的直觉也好，灵宝无漏身的心血来潮也好，似都锁定这条注释。
　　三灾生机，便在此处。
　　就在陶潜心念电转，疯狂思索时。
　　见得陶潜竟然如此简单就镇压了魔性，没有异化成新的百禽老魔，他面前高僧似的老东西面上先是露出愕然之色。
　　随后，很是欣喜的笑着道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“若是旁的修士，纵然是洞玄，乃至于极乐境，也不可能这般轻易就镇压了舍利中的百禽魔性。”
　　“施主，竟是三两个呼吸便做到了，太上灵宝无漏身竟这般玄妙？”
　　“不过由此也可见得贫僧未曾选错，施主正是我的有缘人。”
　　“此番贫僧可脱劫归来，必有厚报。”
　　这几句话，让陶潜立刻向其投来鄙夷目光。
　　而后，陶潜面上露出无懈可击的愤怒之色，趁着那些禽魔仍在啃噬艳尸，直接问道：
　　“大师，你借我这身躯解决这南粤战祸后，又该如何脱劫归来？”
　　“毕竟你已言明，真正的百禽子早已坐化。”
　　“你只是一道佛光幻影，即便最后结果如你推演的那样，区区一道幻影，如何摘取胜利果实？”
　　似乎是觉得木已成舟，胜券在握。
　　听到陶潜这直接询问秘辛的问题，老僧想了想，竟然真的没有隐瞒。
　　只见这老东西，指了指圆光镜中，那已经快要被恐怖妖气肆虐充斥的战场，直接道：
　　“也罢，好教施主渡劫渡个明白。”
　　“贫僧推演中，再过十数个呼吸，汤显宗便要请来妖神本源，将包括李道友在内的正道打垮，此界也将彻底化作妖魔国度。”
　　“只是在关键时刻，百禽老魔重新出世，以这【天妖化血神针】击杀汤显宗，又杀光场中所有妖魔，拯救南粤万民于水火。”
　　“不过那老魔面目却不会是贫僧的，而是……施主这张脸！”
　　“事成后，人道气运汹涌而来，届时将舍利内百数禽魔洗练干净，同时也将洗去贫僧这一道由执念、魔念所化的幻影。”
　　“了无痕迹后，这颗佛禽舍利将自动去往陀县境内。”
　　“那里有贫僧的转世之身，舍利入体，修为尽复，正好开‘百禽寺’一脉。”
　　“这般解答，施主可还满意？”

第一百三十九章 败也万民，天妖魇法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“好狠！好算计！”
　　听罢老和尚的解答，陶潜面色变得极为难看，咬着牙评价道。
　　这老魔的打算，如今已是清晰明了。
　　直接将如今在南粤境内纠缠的各方，全都算计进去。
　　他自己虽然来的早，但死得也早。
　　南粤局势混乱，各方都是下意识的忽略一个早已坐化的老和尚。
　　谁会想到？百禽子就打算躲在后面，在最关键时刻，在一切尘埃落定，在那汤显宗得意无比时，忽然出手，解决这南粤战祸，独占磅礴无比人道气运。
　　当然，在外界看来，这一切都是陶潜这个无名小卒误打误撞的结果。
　　“我顶着这张脸将艳尸菩萨啃得只剩一层皮囊，这便彻底得罪了魔佛寺，再冒出来袭杀汤显宗，还用的是从阴素素处那里偷来的【天妖化血神针】，这又完全直接得罪那位妖神大人。”
　　“以这手段终结战祸，同时也算是毁了季羡仙，这又得罪了那神秘圣子。”
　　“所以好处都是大师的，因果却都成了我陶潜的？”
　　“大师算得精准，要做成这些，的确是需要我这个有缘人。”
　　“只是大师不是从大自在寺出来的得道高僧么，怎如此精擅算计，这般做派可也不像是佛门高僧啊？”
　　明悟几乎所有秘辛后，陶潜忍不住阴阳怪气道。
　　只可惜，他明显低估了百禽子的面皮。
　　老东西毫无愧色，直视陶潜眼眸，很是坦诚道：
　　“施主，谬赞了。”
　　“看在施主替我承因果的份上，贫僧教施主一个道理。”
　　“这修行界中，千万不要以正邪之分来看人。”
　　“你以为的高僧、前辈高人，平素时或许是那样的，可一旦到了涉及长生、道途、超脱之事，所有修行者都会去争，不顾一切的争。”
　　吐出这几句，百禽老魔似乎失去了谈性。
　　只盯着那圆光镜中如火如荼的战场，似正在等待着某个时机到来。
　　而陶潜，同样陷入沉默。
　　明面上毫无异色，可脑海中，陶潜却终于捉住了那道生机灵感。
　　诸多意念，此刻疯狂翻涌起来。
　　“这老货说解决一切后，人道气运会将禽魔洗练成佛禽金刚舍利，之后舍利会自行去往陀县。”
　　“这部分他没说谎，但这老东西隐瞒了一个关键信息。”
　　“百禽子的确是真正意义上的坐化了，所以那舍利内并无任何真灵、神魂烙印，一颗无主舍利怎么会自动去找转世之身？”
　　“除非在最后关头，他这道佛光幻影被洗去执念、魔念后，剩余的就是百禽子遗留的一丝佛性真灵，正好可烙印那舍利。”
　　“舍利洗去魔性！”
　　“佛影洗去执念！”
　　“两相合一，方才是真正的佛禽金刚舍利，方可让百禽子彻底洗白，将过往因果全部斩断，以转世身另开别脉。”
　　当最后一道念头落定，陶潜脑海灵感立刻轰鸣起来。
　　双眼，也是眯了眯。
　　几乎是在同一时刻，那圆光镜内映照着的，几乎被肉糜鲜血浸泡到发胀的战场内，最终战彻底来了。
　　死伤惨重付出极大代价，但也成功将所有人拦下的妖神军最深处，伴随着一阵根本没有任何人性遗留的狂笑，一道让人极度恶心，连灵魂都生出不适感的身影摇晃着出现。
　　是汤显宗！
　　但此刻的他，浑身上下见不到一块皮肤。
　　他已成为一个“血人”，便是眼皮、头皮、嘴唇也都被他自己剥了个干干净净，包括他下身那物事上的皮，也很是严格的剥了下来。
　　只见他狂笑着站在一个诡异祭台上，不知从何处取来一件古怪的，仿佛有着自己的生命，甚至可以呼吸的鲜红囊衣，在去掉包裹着囊衣的太阴池水后，一股极端不祥的妖魔气冲天而起。
　　同时，甚至包括在艳尸腹中的陶潜在内，方圆万里区域内的每一人都听到了一种窸窸窣窣的呢喃。
　　随后那呢喃便衍化成了无数种声音，是每个人心中都想要听到的声音。
　　并在听到后，不由自主就想要往那祭坛去。
　　有大量凡人乃至于修士妖魔，躯体立刻就开始生出如红毛、肉囊、血瘤等等妖异变化来。
　　只要继续下去，汤显宗说不定用那囊衣就能直接异化场中不少人。
　　但他显然不能这般做，因为随着他取出囊衣，以李善童为首的正道修士们齐齐都是瞪圆眼眸，疯了般进攻过来。
　　可惜，来不及了。
　　汤显宗咧着没有嘴唇的嘴，两排血肉模糊的银牙露出，随后便见他猛地将那囊衣往自己身上一套。
　　下一刻，所有人都听到了汤显宗仿佛从灵魂深处发出来的痛苦嘶吼，也见证着那囊衣在“咔嚓咔嚓”声响中，硬生生将汤显宗那威武身躯裹碎。
　　所有人都能想象出来，妖神军这位汤大神将正被碾碎成一颗混杂着碎骨、脑浆的肉丸。
　　更骇人的是，伴随着血光闪烁，这颗肉丸正在一点点缩小。
　　眨眼间，竟是缩小到比黄豆大不了多少。
　　那祭坛上，仅余下一颗血点。
　　极其刺目的，便是在千里之遥也可清晰看见的血点。
　　仿佛这一方天地间，其余所有物事都失去了色彩，只有这血点依旧这般猩红鲜艳。
　　数十万人，上百万人，被迫盯着血点。
　　心脏、神魂俱都疯狂震颤起来，直至突兀的，汤显宗那消失的声音再度回归。
　　“哈哈哈……妖神本源，果然美妙。”
　　“轰隆！”
　　言出法随，只不过这回是邪魔一方的言出法随。
　　当汤显宗狂笑回归时，寻仙县以及被血湖肉糜覆盖的平原，还有远处群山，这好大一片地界，瞬时间彻底变了天地。
　　极其妖异的猩红光芒汹涌而过，天穹上的云层立刻变得粘稠，变得艳丽，开始往大地上流淌，于四面八方将此界化作一个巨型妖魔囚笼。
　　而在囚笼中央，也便是那诡异祭坛上，赫然多出了一尊庞然大物。
　　它无人形，无皮囊。
　　外在就好似一只被剖开腹部，而后翻卷过来的蜘蛛，只是被放大了不知多少倍。
　　如高山巨岳，耸入云霄之上。
　　它并无蛛腿，而是一条条极长极长的血肉大臂。
　　被这些肉臂环绕着的，是一个仿佛可以吞吃天地的“黑暗裂口”。
　　内里，獠牙密布，血丝如网，妖风不绝，魔音阵阵。
　　若这世间有魔窟，那必是这般模样。
　　艳尸菩萨那天妖佛母明王法相，已是非人族模样，属妖魔一列。
　　可与汤显宗此时模样相比，说是菩萨倒也真有人愿意认。
　　就在战场内外达百万人之众因汤显宗显露出这妖身陷入惊骇呆滞时，汤显宗那一条条大臂猛地撑起，随后便见那黑暗裂口对准大地，在轰隆巨响中，一股肉眼可见的猩红妖风吹拂而出。
　　刹那，百万人族，陷入异化堕落。
　　这妖风，竟好似专门为了制造妖魔而生，所过之处，凡人也好，修士也罢，齐齐开始往妖魔转变。
　　而其中最为明显的，不是别人，赫然是季羡仙这位南粤总督。
　　他原本是矮小丑陋模样，可受了那妖风后，竟以肉眼可见的速度膨胀起来。
　　眨眼间，他就成了一尊血肉模糊的巨人，其躯体表面更不知为何，浮现出一张又一张平民百姓的脸，男女老少皆有，各有怨恨，哭嚎咒骂不止，仿佛南粤境内一应灾祸、怨愤此刻都凝聚到了季羡仙身上。
　　他虽有洞玄境修为，但毫无疑问是取巧得来。
　　若无千万百姓之期望，他莫说是洞玄，便是入道修行也难。
　　所谓成也万民，败也万民。
　　得了无上权柄却又没能庇护人族，气运反噬之下，他之前未曾支付的代价立刻翻倍袭来。
　　此刻，季羡仙疯了。
　　异化堕落的不止躯体，他那心灵神魂也同样成了妖魔之属。
　　也因此，在战场内他散发出的气味最香。
　　汤显宗所化妖身狂笑着，以极度不符合那比山岳还大躯体的速度，近乎是挪移般出现在季羡仙面前，黑暗裂口一张直接将季羡仙吞了进去，随后便听见“咔嚓”、“咔嚓”的声响。
　　这位执掌着南粤最高权柄，一言可决万民生死的总督大人，就这么当着数十万人族的面，被汤显宗嚼碎了，吞咽入腹。
　　过程中，一条血河流淌而出，瀑布山洪似的淌至寻仙县外，在异化挣扎的寻仙县百姓看着那河面一张张人脸，感同身受又呕吐不已，哀嚎嘶吼又痛哭流涕。
　　志怪诡异已无法形容此间场面，这些景象浮现直让人觉得这非是人间道，而是妖魔道。
　　季羡仙一死！
　　人族方，本就不甚坚韧的信念彻底崩解。
　　仰视天穹，只见艳丽云层粘稠如血，遮掩了日月星辰。
　　且这妖魔囚笼的范围仍在不断的扩张着，看那般情形，仿佛是要将整个南粤都囚了进来，送至那妖神化身嘴边，只待其一口吞了。
　　纵然囚笼中，仍有李善童等人在抵抗。
　　但此刻看来，已是毫无意义。
　　至少在南粤地界，人族气数锐减，第一座真正意义上的“地上妖国”即将建立。
　　便是在这一刻，艳尸腹中。
　　百禽子看着那化作妖魔国度的战场，不由感叹道：“天妖魇法，名不虚传。”
　　话音落下，老僧又转过头对着陶潜打了个佛礼。
　　“施主，请吧！”
　　“虽要你承担一应因果，也算毁你道途，但想来接下来之事，施主也很愿意去做。”
　　老僧说完，这次罕见的得到陶潜点头赞同回应。

第一百四十章 陶潜出手，万箭穿心
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜吞了那百禽舍利，得了百数禽魔，禽魔啃噬艳尸时，详细修行之法也一一被陶潜所知。
　　某种程度上，他也算得了老僧的传承。
　　只是二人之间，显然不可能有传道之谊。
　　有的，只会是冤仇。
　　尽管百禽子已言明，不会取陶潜性命，但他所作所为，在修行界中实际上就是堪比夺人性命的仇怨。
　　如果是别的时候，陶潜必定不顾一切反抗。
　　不过现在这个时机，加上陶潜刚刚窥见的一丝关键隐秘，他心底已是有了自己的盘算，只等那个“时机”到来。
　　二人很是稀罕的达成一致时，忽然那件唤作“小南极磁光星煞网”的异宝，被婴宗李善童唤了回去。
　　化出妖神法身的汤显宗，实在是过于强大，以至于让李善童这等存在，都不得不竭尽全力应对。
　　失了镇压，包括艳尸在内的几头洞玄妖魔，齐齐获了自由。
　　各自都是嘶吼着起身，随后与愈加猖狂的妖神军众魔汇合，浩浩荡荡的跟随在汤显宗那庞大妖身之后。
　　这一幕立刻便有了妖魔降临，祸乱世间的味道。
　　谁又能想到？
　　混杂其中的重量级存在，已在南粤闯下骇人声名，可让常人吓破胆，可止小儿夜啼的艳尸菩萨，她那庞大的天妖佛母明王法相之内，实则是一头又一头的禽魔在支撑着。
　　艳尸本尊，仅余下一层皮囊罢了。
　　移动中，陶潜也通过艳尸之眸看清了此时战场内的景象。
　　随着季羡仙的死亡，厮杀早已停歇。
　　那剩余的约莫二三十万镇世军，在被艳丽妖云笼罩，又遭妖风吹拂后，齐齐都开始堕落。
　　他们一个个从“人”开始向妖魔转变，生出獠牙、利爪、皮毛、红眼、蹄角、鳞甲等等物事，各自从甲胄内嘶吼着挣脱出来。
　　只是眨眼之间，原本还损失惨重的妖神军直接便得到了巨大补充，而人族一方则彻底没了军队庇护，情势立刻被扭转到最糟糕的地步。
　　这些画面，让陶潜忽而想起在梅岭地界度第二灾时，曾见过的由那【玄牝天门十绝阵】催发出的玄牝风。
　　那怪风被称作是十一灾，可灭性绝灵。
　　效果上，同样是使人异化堕落，变成妖魔怪物。
　　如今看来，二者似有相似之处。
　　不过从细微处看，又大有不同。
　　被玄牝风吹过而异化的人族，会彻底失去理智，被心灵深处最强烈的欲望所掌控。
　　但此时被汤显宗转化成妖魔的人族，他们虽然暂时失去人性，但每一个都仍旧有着理智，可以思考。
　　陶潜正自不解，见他似已屈服的百禽老魔，此刻贴心给予解答。
　　“此为天妖魇法！”
　　“乃是一种上古法门，可使万物转为妖魔。”
　　“并非是让人异化堕落，而是直接从人族，变成妖魔一类，是纯正的妖魔道。”
　　在百禽子解释时。
　　陶潜控制着艳尸皮囊，摆出最凶悍姿态，直接将其余大妖魔挤开，不知不觉中便快速靠近汤显宗。
　　而在同一时刻，汤显宗那法身已是与李善童交上了手。
　　那凶煞威严的婴宗宗主，此刻稍显狼狈。
　　二三十万镇世军他没能救下来，只得带着一众正道修士回转寻仙县，而后抛出诸多法宝，将整个县城笼罩进去，开始抵御着那笼罩大地的妖云，吹拂四面八方的妖风。
　　正道，由攻势转为守势。
　　有些古怪的是，季羡仙死后，那阴谋计划彻底失败，本该转身遁走的神秘圣子秦无相。
　　此刻竟是仍旧留在战场内，化作一轮有些黯淡的明月挂在艳丽流淌粘稠气体的妖云之下，似并不打算离开，而是继续看着战局的进展。
　　汤显宗也没有对他动手，只是率领着数十万妖魔，出现在寻仙城外。
　　见得这一幕，知悉背后秘辛的陶潜立刻生出猜测来。
　　“那秦无相出自某个神秘组织，似他一般的圣子不止一个，内部必是有什么竞争机制。”
　　“他扶持的季羡仙死亡，意味着他竞争失败，回去后必将遭受惩处。”
　　“这厮盘桓不去，许是想改换门庭，又去扶持汤显宗？”
　　“与他早有勾结的汤显宗必也清楚秦无相背后势力的恐怖，见他未走说不定更是得意，只要有机会，说不得会将其引入麾下，好转而去克制自己妻子阴素素的势力，毕竟说到底，他汤显宗仍旧是个赘婿。”
　　“枭雄之姿，倒也的确如此。”
　　“只不过，妖魔，也能当皇帝？”
　　虽然并无证据，但陶潜莫名觉得自己这番猜测对了。
　　这些念头闪过后，陶潜控制着的艳尸，距离汤显宗已是很近。
　　尽管被她挤开的那些大妖魔，个个都很是不满，但碍于艳尸的声名凶威，每一头妖魔都是将委屈吞入腹中，由得艳尸挪动着妖身，挥舞着那诸多手臂往前方而去。
　　有大胆些的妖魔，则在背后互相传音，嘀嘀咕咕道：
　　“艳尸菩萨，果然和传闻中一模一样。”
　　“平素嗜好俊俏小和尚，但到可以捞取机缘好处时，也很愿意将自己献给强者享用欢好。”
　　“若非如此，你以为她是如何拥有这般修为的，你且猜猜这娘们在魔佛寺的师尊是男是女。”
　　“这个我却知晓，是位凶悍之极的和尚嘞。”
　　陶潜自是不知晓他的举动，让艳尸菩萨平白遭人背后亵渎。
　　不过就算知道了，也不会在意。
　　倒是百禽子这老东西，似是听到了什么，那张菊花似的老脸忽而笑开了花。
　　随着陶潜愈加接近汤显宗，也正好见得汤显宗竟是开始欺辱李善童这位南粤第一大派宗主。他那庞大到耸立云霄的妖身，竟好似根本不在意那诸多异宝，更不在意李善童的神通法力。
　　只见得这妖魔，近距离俯瞰着寻仙城。
　　并未做出任何攻击举动，也不需要。
　　因他靠近，艳丽云霞与恐怖妖风混杂着开始侵蚀县城。
　　尽管李善童等正道修士以诸般法宝克制，但仍旧有许多遗漏，导致城中不少百姓被转化为妖魔。
　　汤显宗以此为乐，发出让人神魂不适的尖锐笑声。
　　同时，他开始做出摧毁寻仙县十万百姓心防的举动来。
　　只见他探出一条条无皮囊，血肉模糊的巨大手臂，各自伸向身后刚被转化的镇世军士兵，寻仙城外一片饥民、难民搭建的棚户区，寻仙河上诸多船，响应唤仙令而来的人族散修……等等这些。
　　他们，转化为妖魔的过程，直接映入十万百姓眼中。
　　出乎意料的是，那画面很骇人，但看多几眼之后，却并不恐怖。
　　甚至有一些，显得充满希望。
　　如某一条血手掌心处，明显是从棚户区内被抓来的七八个孩子，他们个个衣衫褴褛，饿的只剩下皮包骨头，眼眸呆滞，好似行尸走肉般，毫无生机。
　　可受了那天妖魇法之后，这些孩子竟是重新起身，瘦削身躯肉眼可见的鼓胀起来，并变得红润饱满，眨眼间，八头外在形态或为猪妖、犬妖的妖魔便哼唧哼唧的诞生了。
　　他们变化后，眼眸立刻灵动起来。
　　各躺在汤显宗掌心，这里嗅一嗅，那里拱一拱，甚至是撒起娇来。
　　八个孩童，如获新生。
　　而类似这样的画面，此刻围绕着寻仙县，不断上演。
　　这一幕，甚至于惊到了陶潜，更遑论是寻仙城中的十万百姓，他们只觉某种观念被打破了。
　　尤其下一刻，汤显宗那充满蛊惑的声音传来：
　　“人族，本就是脆弱不堪的生灵。”
　　“远古时代，我们就如同是蝼蚁般在诸多妖魔、怪异和一些无解的神秘天象中艰难求生。”
　　“直至到了上古时代，我们的先辈才用了一些特殊的方法，比如自己献给妖魔，从而窃来了妖魔的力量，这才得以生存下来。”
　　“这种方式不错，但不够好，不够彻底。为什么不直接从人族化作妖魔一族呢，褪去凡躯，以妖魔体魄，掌超凡异力，直接成为此方天地的主宰，这不好么？”
　　“我知道你们定是在期待着那些修仙问道的宗门庇护，如果那祖神禁法、长生结界还在的话，这倒也可行。”
　　“可惜，没了啊，禁法结界全都破碎了。”
　　“脆弱的人族直接暴露在无尽妖魔眼中，更暴露在域外那些恐怖存在的眼中……来吧，只要彻底摆脱人族这个身份，你们立刻就能拥有超凡异力，而不需要向这些虚伪的修行者祈求庇护。”
　　“来吧，褪去凡躯，加入我们，成为我的子民。”
　　“吾汤显宗，将于此界，立地上妖国。”
　　很难想象，汤显宗并未真正出手，只是凭借一番话就做到了极其恐怖的事。
　　寻仙县内至少半数百姓在听过那番话后，直接开始异化，开始脱去人族皮囊，往妖魔一族转化。
　　这一幕，不知惊到多少人。
　　甚至也让许多修士开始思索，这里面的对错。
　　汤显宗撑着那上千手臂，掌心有生灵衍化之景，背后更是大妖林立，又在那艳丽云霞与妖氛风暴衬托下，竟似个血肉圣人般巍峨伟岸，不可直视。
　　而正生出无边怒火，似要做些什么的婴宗宗主李善童，倒成了个不自量力、螳臂当车，欲阻挡人族求生建立新国的恶人。
　　便也在此时，陶潜脑海中，百禽子的惊呼传来。
　　“不好，汤显宗想逼迫李善童强行破境与他厮杀。”
　　“以汤显宗此时拥有的妖神本源，就算李善童破入极乐境，也不是他的对手。”
　　“只要杀了李善童，他就能趁势杀上万婴宗，彻底铲除阻碍他将南粤化作妖魔国度的最后一根刺。”
　　随着百禽惊呼，陶潜已是不耐再慢慢挤开汤显宗那些个妖魔护卫。
　　只见那妖氛云霞之下，天妖佛母法相骤然放出万丈佛光，佛音梵唱中，那一条条手臂挥舞着诸多法器，须臾间将前方阻路的数十头妖魔砸成肉糜。
　　尽管二者妖身对比，汤显宗大不了不知多少。
　　但此时，遭控制的艳尸突兀开口。
　　那浩瀚佛音，传遍战场。
　　所吐出的每一句话，都好似心魔般，直接啃噬汤显宗那看似坚韧的心灵。
　　“汤显宗，此时此刻你那好妻子阴素素，正一边看着你为其建功立业，一边与面首欢好。”
　　“汤显宗，你身为太平军大将张元极之子，却背叛人族，做了人奸，也难怪张元极不肯认你。”
　　“汤显宗，你将妖魔一族说得这般花团锦簇，可曾想过，所有被魇法造就出的妖魔，最终下场不过都是那尊妖神的血食口粮罢了，包括你自己。”
　　“轰隆！”
　　何谓万箭穿心之刑，此刻汤显宗遭受的便是了。

第一百四十一章 百禽算得诸事尽，徒为陶潜做嫁衣（大章！）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜借艳尸之口吐出的三句话，前两句是汤显宗耻于人言的阴私隐秘。
　　而那第三句，却是陶潜从手中异宝【天妖戮神化血神针】中窥视来的秘辛。
　　这亦是陶潜的厮杀风格，不动手便罢。
　　既起了杀心，那自然也就无甚顾忌，能诛心，那便诛心。
　　三言吐出，便是始终在陶潜身侧的百禽老魔也不由投来惊讶目光，心底暗道：此子明明是个灵宝真修，怎动辄以这般毒辣之语，挑动他人心魔。
　　虽是惊讶意外，但百禽子却并未有任何阻止举动。
　　两人在诛杀汤显宗此事上早已达成一致，此刻可谓是精诚合作，毫无阻碍。
　　而陶潜这三句话响彻战场时，原本还自猖狂霸道的汤显宗，骤遭重击。
　　他与妖神第九十七公主阴素素的姻缘，在最初时也是和美圆满，直至不久后他惊觉自身满足不了阴素素，一番折腾后，他只得任由阴素素蓄养面首。由此酿出的诸般传闻声名，妖神军内不少高层皆有耳闻，但任是谁也不敢多言，更不敢在大庭广众之下宣扬出来削他颜面。
　　再说他为太平军大将私生子之事，本就隐秘，而他不被张元极承认是因理念之分，更是秘中之秘。
　　还有天妖魇法的根底，则干脆就是只有他与妻子方知之事。
　　如今，这三道隐秘皆被泄露。
　　稍一联系思量，汤显宗此刻只觉头顶绿光涌动，以至于神魂震荡，心灵似要炸开般。
　　气血上涌中，他心底直咬牙切齿的吼道：“阴素素害我！”
　　他甚至没能控制住自己那撑起的上千条血肉手臂，其中半数下意识的捏紧，将一头头在他掌心表演着的妖魔，捏成肉酱，顺着指缝流淌，这般残暴画面，立刻又惊醒了不少正化作妖魔的寻仙县百姓。
　　只此刻，汤显宗已是顾不上。
　　他猛地转身，妖氛魔云爆发。
　　那笼罩万里的妖魔囚笼，似刹那挪移过来，直将显着天妖佛母法相的艳尸菩萨捉了进去。
　　“艳尸！”
　　“你在找死？”
　　嘶吼中，千数血肉手臂无限延伸，好似捉拿山岳般，将艳尸抱了个紧实。
　　天妖佛母法身已是庞大，可与汤显宗的妖神法相相比，却如同是个小不点般，轻而易举就遭擒拿。
　　愤怒极致的汤显宗，也不管这艳尸菩萨是否为己方邪魔，也不管其背后根脚来历，更是懒得思量这女魔发疯缘由。
　　他只用那千数手臂将艳尸摁住，揉捏着，挤压着。
　　看那般情形，汤显宗显然是想将艳尸硬生生揉成一颗不掺杂物，只血肉脑浆碎骨为材的圆滚肉丸，而后塞入那遍布着獠牙、血丝、肉瘤并往吹拂妖风的黑暗裂口中，大肆咀嚼，痛快吞吃。
　　正所谓风水轮流转！
　　当初在那铁佛山地界，艳尸菩萨也是这般做的。
　　被当众揭了短处，引发心魔的汤显宗，此刻着实有些疯狂。
　　一边挤压，一边不住嘶吼：
　　“祖神禁法破碎，足可证长生天朝寿数已尽，亿万人族危在旦夕，此界更有倾覆之险。”
　　“而我汤显宗乃天命所钟，乃命定的第一妖主。”
　　“唯有我的道，方是救世之道。”
　　“人间道已是过往，自今日之后，当行我汤显宗开辟出的妖魔道。”
　　“谁阻我，我便吞了谁。”
　　汤显宗吼到此处，忽觉不对。
　　虽然艳尸修为也算不错，得了他偷偷给予的天妖法门后，更算是个兼修佛魔妖的积年老魔。
　　可也改变不了她只是个洞玄境修士的事实，遭他擒拿之后根本不可能撑这么久还没被揉成丸子，塞入那裂口。
　　他揉挤了这三两呼吸，艳尸那法身早已不成人形，但那皮囊下，竟始终有一股股巨力，与他那些血肉手臂较劲。
　　更诡异的是，遭了这种痛苦，艳尸竟然始终都没发出一声哀嚎惨叫来。
　　这极不合理！
　　一念及此，汤显宗猛地清醒过来。
　　“不好！”
　　惊呼中他低头一看，正好就见被揉成一颗肉球的艳尸菩萨，如今筋断骨折，持诸般法器的佛手被折叠着，金色大孔雀幻影不知何时起散去，那妖艳头颅也自变形被嵌在腹部，正面朝下，以那光溜溜的白皙脊背对着他。
　　只是汤显宗丝毫不觉诱惑，因为此刻，那脊背忽而诡异破裂开来。
　　一个陌生道人，随着佛光梵音从艳尸背部跃出。
　　这道人生得清秀俊朗，被佛光衬托，但他己身却放出诸多仙灵之气，脚下踩踏祥云，身周环绕甘霖雨露，只见其朗声大笑，御空而上，尽管这般画面委实怪异之极，但此刻不管是妖魔还是修士。
　　骤见此人，不由自主都是暗道：好一个道门真修！
　　众人心底刚生出这般夸赞，马上就又听到堪称无耻的诛心之言，从这年轻道人口中吐出：
　　“想来这位便是汤显宗道友了，素素常与我说起你。”
　　“说你有千般好，只那床笫之间实是太差，三两息便结束了。”
　　“若道友不嫌弃的话，在下这里有一门《纯阳御念藏神销魂法》可授予你，助你稍振雄风。”
　　这番话吐出，再加上熟悉语调。
　　众人哪里还不知晓，适才艳尸菩萨所说，实则是出自这道人之口。
　　再去看那艳尸，纷纷都是惊觉。
　　在南粤造下无边杀孽，拥有恐怖凶名的艳尸菩萨，如今竟然只剩下一层皮囊。
　　而在曼妙皮囊下方，那些血肉、脏腑、骨骼乃至于肠道脑浆等物，俱都消失的无影无踪，好似被某种可怕物事啃噬的干干净净。
　　仿佛意识到什么，不管是战场内的妖魔，还是寻县城内的修士们，全都瞪圆眼眸，倒吸凉气。
　　再看向陶潜时，再无一道目光是将其当做是仙风道骨的道门真修。
　　更多的，是将其当做一个披了层道门真修马甲，不知从何处来的老魔头。
　　先是啃了艳尸，如今又对汤显宗动手，许是打着黑吃黑的主意？
　　虽然有多重猜测，但众人对于他吐出的，有关于汤显宗在床上只能坚持三两息这震撼阴私，齐齐都选择相信。
　　若非如此的话，汤显宗又如何能容忍阴素素蓄养面首？
　　“住嘴啊啊！”
　　汤显宗，此刻心神完全无法自已。
　　若是假话攻击，对他这般枭雄实是任何意义。
　　但真话，却不一定了。
　　以汤显宗如今修为境界以及妖神法相之威，自然完全可以听出来，陶潜并未说谎，阴素素的确是亲口对着这个年轻道人，吐出了那句话。
　　心防终究失控，顷刻间那千数手臂猛地挥舞起来，将一应空间尽数锁死。
　　那诸多魔云、妖风也全部收缩成一个肉眼可见的囚笼，将陶潜与汤显宗关在其中。
　　这般动作，让寻仙县十万百姓得以解脱。
　　而在众人看来，那年轻道人却是要死了。
　　陶潜眼前，除了那正大张着，要将他与整个天地一起吞吃的“黑暗裂口”外，也再看不到其他物事。
　　这一幕骇人画面出现，陶潜面上非但没有恐惧之色，反而露出感叹以及喜色。
　　“正要如此。”
　　“汤道友想取在下性命，在下也想让你为这南粤死难众生偿命。”
　　陶潜话音落下，让场中不少人感觉无比熟悉的变化，便在此时出现在他身上。
　　只见他身躯晃了一晃，漫天佛光，以及那仙灵、祥云、甘霖雨露等等物事，俱都消失无踪。
　　随后便齐齐听到晴天霹雳般的动静，一股极其浓烈，肉眼可见的魔气冲霄而起。
　　陶潜身上道袍，更刹那间化作一套百衲僧衣。
　　一头接着一头堪比山岳的参天禽魔自魔气内跃出，落地之时，大地震颤。
　　“百禽舍利！”
　　战场与寻仙县中，皆有不少人惊呼出声。
　　更有不少人语速极快，各吐出猜测道：
　　“此子是那妖神公主阴素素的姘头面首，意外入了艳尸腹中，得了那百禽子坐化后遗留舍利，由此得到这百数禽魔，转而将艳尸妖身啃噬一空，依仗着有百禽传承，这才想杀了汤显宗，好独占那阴素素。”
　　“不错，有很大可能就是如此。”
　　“胡说八道，怎么解释阴素素面首，却入了艳尸腹中此事？”
　　“这有何难解，谁不知晓艳尸与阴素素乃是同一种人，谁又敢否认二者不会共享面首，也由此让这无耻小白脸，得了这般大好处，大传承。”
　　“你们都猜错了，兴许此子根本就不是误入艳尸菩萨腹中的，听其吐出的诸多隐秘便知此子必是妖神公主心头爱，或许是阴素素觉得汤显宗即将立下大功，自觉到了收割之时，便安排自己最宠爱的这道人，在这关键时刻出来摘取胜利果实。”
　　“道友这猜测，让人好生信服。”
　　诸多妖魔修士间的议论，陶潜与汤显宗都是顾不得。
　　陶潜唤出那百尊禽魔之后，立刻便重现当初老僧的做法，由得那猿魔锤击，象魔践踏，猪魔冲撞，蛇魔缠绕……其间更有大量形态诡异的禽魔，施放出诸多从未见过的神通手段，直接将汤显宗的庞大妖身束缚在囚笼之内，镇在大地之上。
　　过程中，汤显宗不住挣扎。
　　那千数血肉手臂，以及不断吹拂出来的天妖魇风，都让禽魔损失惨重。
　　一头接着一头，被硬生生锤爆。
　　好在百禽老魔也没吹嘘，他这佛魔一体的舍利，的确威能恐怖。
　　那些禽魔缠绕镇压时，也将汤显宗妖身当做是口粮血食，一口一口，啃噬不断。吸取来的精血源气，由得舍利一转，又生新的禽魔，自陶潜体内跃出，前往助战。
　　如此这般，双方竟是纠缠住，僵持住了。
　　但汤显宗却并不觉得如此，在他感知中，这无耻道人虽得了百禽传承，但修为境界委实孱弱无比。
　　至多还能抵挡片刻，这道人就会被他生吞活剥。
　　是以此时，汤显宗仍有余裕开口，只是声音之中充满着怨恨，到达极致的怨恨。
　　“不管你是谁，不管阴素素如何宠爱你。”
　　“我一定要生吃了你，我还要抽出你的魂灵，折磨你百年，千年。”
　　听得此言，陶潜摇摇头，生出感叹。
　　“汤道友都到了这般境地，却仍不敢对阴素素吐出不敬之语，想是在畏惧那妖神吧。”
　　“惧怕阴素素之父将你如今拥有的一身伟力收回，这才如此憋屈。”
　　“你那父亲理念如何，在下不予置评。”
　　“不过他认为你不该加入妖神军，这话却是对的。”
　　“在下前来此地时，阴素素曾要在下与你说……”
　　陶潜最后一句，引得汤显宗竖耳要听。
　　纵然他也知晓必不会是什么好话，但他心底仍抱有希望，或许可从言语中听出破绽来，或许这厮并不是阴素素找来要取代他的面首。
　　可他这一听，便听到了自己的生死劫数。
　　只见那道人背手飞来，话说一半却并未继续，而是趁他凝神之时。
　　猛地伸出双手，紧握一物，并将覆在那物上的太阴池水蒸干。
　　随后，极其妖异、骇人的血光便在“轰隆”巨响中冲天而起，刹那间，比之前任何时候都要恐怖的妖神呢喃，响彻万里方圆。
　　一时间，不知多少人因此异化疯狂。
　　离得近些的几头大妖魔，更是在被那通天彻地之血光触及妖体后发出痛苦哀嚎。
　　亲眼看着自己锤炼多年、坚不可摧的妖身，不断的被腐蚀成齑粉。
　　这般惊天变故中，众人齐齐看见，那物竟是根一头圆钝，一头尖细的猩红长棍。
　　其被揭开束缚之后，迎风便涨。
　　倏忽间，已成一根猩红天柱似的存在，被陶潜紧紧握着往汤显宗那足以吞吃天地的黑暗裂口内插去。
　　血柱入得其内，汤显宗发出前所未有的哀嚎时。
　　陶潜那蕴着一丝快意的声音，也在此刻响彻战场。
　　“此物唤作【天妖化血神针】，也是自太阴池底取出，专门克制你那异宝天妖血囊衣。”
　　“不管你有多么强大，只要你的力量是从妖神处借来的，那便永远低阴素素一头。”
　　“阴素素，贼婆娘，我汤显宗纵是做鬼成聻，也要生生世世纠缠你，绝不容你逍遥一刻。”
　　伴随着汤显宗那凄厉哀嚎和诅咒，谁也未曾想过的惊天变故，就在眼前发生了。
　　不久前，不可一世要立地上妖国，要化万民为妖，好拥他做第一妖主的枭雄人物。
　　如今再也唤不来那艳丽妖氛云霞，再也吹不出那天妖魇风。
　　他那庞大妖身，内里蕴着的恐怖妖神本源，齐齐往那通天彻地的猩红天柱内涌去。
　　过程中，不论汤显宗如何挣扎反击，俱都无用。
　　那化血神针刺破血囊衣时，他的所有力量便失控了。
　　十数个呼吸后，战场内已无妖神法相。
　　众人只见得那满是血湖肉酱的战场中，一座尸骸山顶，一个诡异祭坛上。
　　陶潜静静站着，身前躺着一具被猩红囊衣覆盖着的，血肉模糊的尸体。
　　尸体心脏处，插着一根猩红长棍。
　　两件异宝，似形成某种平衡，无比安宁的躺在祭坛中，未有任何异样动静。
　　结……结束了？
　　众人正自惊疑时，忽见战场也好，寻仙城内也好。
　　之前被天妖魇法异化为妖魔的镇世军士兵，以及诸多百姓，全都在此时开始恢复本相。
　　更有一股不知从何处吹来的清风，将本就开始溃散的妖氛魔云彻底撞散。
　　便在风流云散时，一直未有动静的婴宗宗主李善童。
　　忽而起身，朗声道：
　　“汤显宗已死，妖神军气数已尽。”
　　“诸位，随我屠戮余下群魔，还南粤一片朗朗乾坤。”
　　南粤第一大派宗主这数句话，似是一种承认般。
　　在其话音落下之时，那高高尸骸山祭坛上，陶潜躯体猛地一颤。
　　恍惚中，陶潜似看到眼前虚空重重叠叠，南粤境内诸多市县、城池，数千万平民百姓好似都开始欢呼，一丝一缕肉眼难见，但却真实存在着的气运开始汇聚，并在刹那间形成一股磅礴如同大海般的洪流。
　　随着“轰隆”动静，往此处祭坛而来，往陶潜这具躯体而来。
　　陶潜脑海中，忽而响起一道熟悉声音：
　　“此乃人道气运，非救世功德不可出。”
　　“贫僧虽是不擅算计谋划，但辛苦思量布置，总算是将汤显宗、季羡仙、秦无相等野心枭雄收于一网，更剿灭南粤，连同周遭数个大省内的诸多妖魔。”
　　“虽仍旧无法弥补祖神禁法破碎带来的威胁，但在短时间内，已是惠及亿数平民百姓。”
　　“能唤来这般磅礴之人道气运，也是应当，更合该我得。”
　　听着这声音，陶潜立刻便见一道唯有他能见到的佛光幻影显现出来。
　　这老僧此刻满脸的笑容，丝毫不掩饰自己的大欢喜心情。
　　说罢后，对着陶潜打了个佛礼，立刻便控制他张口嘴巴。被旁人误会是陶潜机缘的“百禽舍利”，滴溜溜旋转着漂浮而出，随后就见那短暂镇压过妖神法相的百尊禽魔，嘶吼着纷纷回归舍利之内。
　　最后则是百禽子自己，只见其无声大笑着，化作一道佛光也进入舍利之内。
　　下一刻，那肉眼难见的磅礴人道气运洪流，猛地倾泻过来。
　　无声无息的，所有气运皆被那颗舍利捕获拦截。
　　陶潜这明面上的“正主”，一丝一缕都没能捞着。
　　他躯体被夺身秘法控制，动弹不得，口不能言。
　　只能眼睁睁看着那原本魔气森森的舍利，随着气运不断的冲刷，其表面斑驳即刻就化作碎屑散去，浓郁纯粹的佛光渐渐溢出，而佛光映照中，陶潜竟好似见到了当年陀县境内发生的那一幕幕惨剧。
　　那十室九空的杀戮画面，那一头头禽魔诞生的缘由。
　　这些骇人画面，围绕着一道堪称癫狂的身影。
　　虽然很模糊，但依稀可见，正是年轻一些的百禽子。
　　随着人道气运不断的冲刷，原本凶暴狠戾的禽魔们纷纷褪去魔气，一头接着一头，好似都明悟至理，直接成了佛一般，盘坐在舍利之内，有着同样变化的还有百禽老魔。
　　初始他还戾气十足，可沐浴气运中，纠缠他多年的执念、魔念开始消散。
　　到了后面，他甚至如一尊真佛般，变得慈眉善目，盘坐下来对陶潜施礼感谢道：“此番有赖于施主承担因果，挡灾渡劫，待百禽另立别脉后，除却亲上灵宝山门致歉外，定也会给予施主诸多补偿。”
　　陶潜闻言，立时冷笑着要回应。
　　可突兀就在这一刻，陶潜猛地打了个冷颤，脑海中一道志述随之浮现：正在遭受小转轮无相夺身秘法……两个时辰后可豁免！
　　这志述一出，陶潜顿时眯了眯眼。
　　之前的猜测，化作现实。
　　人道气运是一种极彻底的洗白手段，可将百禽子的执念魔念都洗练干净，过程中随着魔念湮灭，百禽只余一缕真灵烙印，过往种种皆成虚妄，这便意味着他施放在陶潜身上的神通法门也将渐渐失效。
　　如果是旁人，等到法门失效时，百禽早就溜之大吉了。
　　可陶潜，他不一样。
　　那冷颤一起，连绵而来。
　　根本不待陶潜回复，接连更多志述浮现：“正遭受小转轮无相夺身秘法……一个时辰后可豁免……半个时辰可豁免……半炷香可豁免……已豁免！”
　　几乎是在眨眼间，陶潜恢复自由。
　　随后，他面上露出一道让百禽看来极不妙的灿烂笑容。
　　“大师，你欢喜的……太早了。”
　　话音未落，陶潜猛地探手。
　　竟是又抓住了那颗百禽舍利，电光火石间又吞回自己腹中。
　　失了舍利阻挡，那磅礴人道气运立刻又选中陶潜，往他体内灌注而来。
　　一丝一缕，涓涓滴滴，俱都被陶潜的太上灵宝无漏身接了。
　　人道气运乃是这世间可遇不可求的大机缘，大好处。
　　洗练魔念执念，只是其中一种妙用。
　　更为神妙的，获得气运之人，可增福运福缘，灾祸远避……若非如此，哪里来的“气运之子”这般称呼呢。
　　这一幕，这变故。
　　让舍利内的百禽子，顿时又由佛化魔。
　　“竖子安敢？”
　　陶潜脑海，响彻怒吼时。
　　百禽老僧那佛光幻影再度从舍利内跃出，正欲对陶潜施放法门。
　　可这次，早有准备的陶潜却是先一步下手。
　　那许久未用过的秘窍灵台猛地打开，立时将老魔扯入。
　　灵台内，陶潜元神等候已久。
　　“大师一身魔念已散去大半，还剩余些也不打紧。”
　　“晚辈这灭魔法虽也炼得不好，但尚可一观。”
　　说话间，陶潜满脸笑容灿烂，头顶着先天道种，一手掐着秘魔炼神印，一手灵宝降魔印，口吐九真灵音，径直扑将上去。
　　伴随着阵阵动静，这过往是陶潜用来钓鱼唤魔的灵台内，诸般神通法门开始对战。
　　不过未过多久，陶潜露出败象。
　　百禽老魔随手一挥，将袭来的陶潜元神击飞，这让他眉头皱起。
　　若在洗练之前，他这一下足以将陶潜击得魂飞魄散。
　　虽然心底怒火汹涌，但这老魔仍旧不得不耐心劝诫道：
　　“施主，你何必白费功夫。”
　　“用不了几息贫僧便可出去，结局仍旧是那般，改变不得。”
　　“贫僧也知施主内心不忿，不若这般，此事了结后，贫僧除了可将百禽秘法授予施主外，其他如转轮寺、大自在寺等等隐秘神通，贫僧也一应传授给施主。”
　　“如此补偿，施主可满意？”
　　听到这话，陶潜元神果然停下。
　　面上浮现出一抹贪婪之色，随后问道：
　　“大师此言当真？”
　　“当真！”
　　“那大自在心光遁法，我能学？”
　　“能学。”
　　“那一整套小转轮无相秘法，我能学？”
　　“可学。”
　　“那……”
　　“住口，虽然不知晓施主拖延时间是为了什么，但如此没有诚意，也别怪贫僧下狠手了。”
　　陶潜这次还没问出，立遭老魔打断，只见他双眸喷火似的欺身上来，似立刻就要将陶潜元神锤爆。
　　可不等他近身，陶潜忽而取出一葫芦散发着浓郁香气的丹药，对着周遭道：
　　“众魔头可瞧真切了，此是天魔化血丹。”
　　“汝等听我命令，齐上啃了这魔僧，这一葫芦丹药便可拿去分了。”
　　这话一出，百禽面色大变。
　　而本该是空空如也的灵台内，突兀的，显现出成百上千域外魔头来。
　　这些魔头个个狡诈无比，原本只是观战。
　　如今在看到陶潜手中魔丹后，齐齐嘶吼着，好似蚁群般扑向百禽子。
　　“无耻！”
　　老僧在被淹没前，只来得及吐出这二字。
　　不过很快，陶潜这灵台猛地爆发出一股骇人听闻的魔气来。
　　那千数魔头震开的被震开，被吞噬的被吞噬。
　　轰鸣中，百禽子那佛光幻影竟是崩解成一团佛魔相融的狰狞光雾，汹涌着朝陶潜而来。
　　“无耻竖子，敬酒不吃吃罚酒。”
　　“原不想伤你性命，既然你定要顽抗，那也莫怪贫僧不客气。”
　　“直接夺舍了你这上好元神，将你炼成傀儡之躯，也不妨碍贫僧成佛做祖，开百禽一脉。”
　　“至多便与你那位还未见面的师尊结下梁子而已，我大自在寺，扛得住。”
　　老魔一边嘶吼着，一边朝着陶潜元神啃噬过来。
　　这番景象，自然是要行夺舍之事。
　　可诡异的一幕也发生了，眼看着自己要被夺舍，陶潜竟是一动不动，毫不抵抗。
　　这又让百禽子心生不妙，可箭在弦上，他也是不得不发。
　　魔雾扑来，淹没陶潜。
　　随后在这灵台内，陶潜元神先感觉到凶险，接着便又打了一个有史以来最是爽快的冷颤。
　　脑海中，一道志述生出：
　　“正遭受佛魔真灵夺舍……可豁免！”
　　伴随着志述，一股不知从何处来的，无法言喻、无法想象的力量降临过来，瞬间将百禽子这道快要洗白的佛魔真灵轰了个粉碎。
　　在殒命之前，百禽似感受到了什么，但他却连哀嚎惨叫都来不及发出。
　　堕入无边黑暗时，他只来得及听见陶潜一道叹息：
　　“若大师不来夺舍，晚辈还真不知该如何是好？”
　　“如今正好，既成全了大师要洗去魔念，也成全了晚辈强度这麻烦第三灾。”
　　“大师走好！”
　　陶潜感叹过后，看也不看灵台内剩余的那些，正瑟瑟发抖，惊惧不已看着自己的域外魔头。
　　将它们扔回域外，重新闭了秘窍。
　　陶潜立刻醒转过来，看着脑海中的志述，确认百禽子的真灵、神魂彻底湮灭后。
　　看着仅余部分的人道气运洪流，连忙张口，又是将百禽舍利吐出。
　　许是机缘如此！
　　那最后一波气运，正好将舍利内剩余魔性洗练得干干净净。
　　就自那一息开始算起，那物便不能再称作是百禽，合该唤作是佛禽舍利。
　　此为真正佛家异宝，以佛炼魔，再由魔入佛，如今更洗去魔性，立得百尊可护道，可对敌的佛禽金刚。
　　当那最后一丝魔性执念消散，却见一颗金灿灿舍利子放出笼罩万里的耀眼佛光来。
　　战场内外，百万人皆看得分明。
　　也见得陶潜，轻轻摘下那舍利，便要烙下属于自己的神魂真灵。
　　便也是在这一刻，变故再生。
　　寻仙城内，众多正道修士阵营内，一个被许多僧侣护卫，有着佛子气象的小和尚忽而双眸翻白。
　　须臾恢复后，立刻朗声对着陶潜处喊道：
　　“施主且慢，此舍利乃是贫僧师弟百禽子所遗，乃是我大自在寺之佛宝。”
　　“还请施主交给我这慧心小徒带回，大自在寺必有厚报。”
　　这两句，陶潜听到了。
　　然而他心底冷笑不止，面上却是恍若未闻，依旧拿了舍利要烙真灵。
　　陶潜原以为，此刻也就只有那劳什子大自在寺和尚借着自己徒弟身子降临意念，要抢回这佛禽舍利。
　　可很快的，更多惊人变故出现。
　　似乎刚刚只是人道气运洪流，所以才隐而不发。
　　如今人道隐匿，陶潜作为一个炼气境修士的底细彻底暴露，这些隐藏着的恶意也齐齐迸发出来。
　　陶潜最先感受到的，是那秦无相。
　　这在不久前曾差点杀了他的神秘圣子，如今又好似一轮明月般飘荡过来，同时好似清冷仙人般的声音也响起道：
　　“那道人，你坏了本圣子的计划，也不要你多做赔偿，把这佛禽舍利交给我，本圣子便不杀你。”
　　秦无相刚说完，陶潜没来得及回答。
　　却见那尸骸山下，只余一层破碎皮囊的艳尸体内。
　　她那遭冻结的元神蓦地此刻睁开眼眸，直接跃出皮囊，出现在天穹之上。
　　一道极其霸道阴冷，偏又蕴着一丝佛性的男音，自艳尸口中吐出：
　　“小道士，你让那百头禽魔啃噬了我这美丽徒儿的美好肉体，就剩了个破碎皮囊给本座。”
　　“看在你是灵宝修士份上，本座不为难你，只需你将这颗舍利子交给我。”
　　这连番变故，直让陶潜又是惊讶，又是被气笑。
　　而更让陶潜陷入惊骇的，是下一刻他脑海中骤然来的一记轰鸣悸动感。
　　循着源头，陶潜蓦地看向自己面前不远处，那祭坛上的天妖化血神针，以及被其钉着的天妖血囊衣。
　　本该是死寂的囊衣，此刻竟蠕动起来。
　　一道极其恐怖的意念，好似随时可能降临。
　　这意念主人是谁？
　　不用猜测，不言自明。
　　“该死的百禽子！”
　　“这就是你要转移的因果？”
　　“幸好我坑死了你这老货，要是真让你脱劫转世，去开什么百禽寺一脉，转而把这些恐怖因果都丢给我，那我岂不是死定了？”
　　陶潜内心，狂吼着。
　　同时，他立刻就打算将手中佛禽舍利扔出去。
　　这鬼东西，谁爱要谁要。
　　他陶大真人得了一大波人道气运，已是占了不小好处，知足知足。
　　也就是在陶潜这般想着之时，忽然这战场上空，毫无预兆响起一阵好似银铃般，无比悦耳的笑声。
　　同时陶潜身前，竟是突兀出现一位光芒四射、俏丽玲珑的少女来。
　　这少女肌肤白皙，头生四角，一袭青发拖拽脚踝处，虽看似是妖物，可散发出来的却是一种极其纯正的，道门仙灵之气。
　　她刚一现身，直接挡在陶潜面前，小手叉腰，而后对着正威胁陶潜的一位位强大存在，毫不客气接连呸了个遍。
　　“呸呸呸呸！”
　　“大自在寺臭和尚，弱鸡小白脸，魔佛寺的蠢和尚……还有你，妖神了不起啊。”
　　“你们这些不要脸的东西，竟敢欺负我家的小老爷。”
　　“老爷说了，今天谁敢为难小老爷，日后他就亲自拎着天刑剑，一个一个找上门，就算为此发动宗门大战也不怕。”
　　“老爷还说了，不管小老爷得到什么好处，既然到了小老爷手里，那就是小老爷的。”
　　“你们如果不服，那就等几个呼吸，待我钟豆豆通知老爷，让老爷亲自降临过来，和你们这些家伙……讲讲道理！”

第一百四十二章 天刑斩妖镇佛魔，灵宝回仙照因果
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜原本都在想着将手中“佛禽舍利”丢出去，好来一个祸水东引。
　　可谁料到，突兀又杀出一个语气极是霸道的少女来。
　　这女孩长得极玲珑可爱，好似仙女龙女般，只是身上装扮过于庞杂，帽子是虎皮的，靴子是狐毛的，衣裙更好似彩云织就，头上插着不少簪子，手腕脚腕也是叮叮当当，耳环、金圈儿、铃铛等物也都不少。
　　说来也怪，这般杂糅装扮到了这少女身上却是丝毫不违和，更显得这姑娘喜庆可爱，像极一个讨人喜欢的女孩儿，被一众仙姑姐姐们围着打扮过后的模样。
　　陶潜自觉自己尚算机灵，听过这女孩儿吐出的一番话，那扔舍利的动作也就停了下来。
　　我家小老爷……老爷说了……到了小老爷手里就是小老爷的……这些个关键词，让陶潜不由浮想联翩起来。
　　同样有想法的，还有正威胁陶潜的诸多大能。
　　当日曾独立梅岭欺众修，好似月宫清冷仙的秦无相，在此间阵仗中立刻显得渺小。
　　这圣子也自机敏，先见得那大自在寺百禽子师兄借慧心小和尚身躯开口，又见到魔佛寺一位魔僧，借了艳尸元神降临，加上妖神也在蠢蠢欲动，他便默默隐去了不少月华，削了自身的存在感。
　　只是也不离去，许是还打着别的主意。
　　这明显修妖仙之道的女孩儿，说话口气极是霸道，再听那“天刑剑”之名，各一思量盘算，纷纷都猜到了些许真相，也知晓那看似为无名小卒的年轻道人，如今有了个什么样的根脚靠山。
　　可即便如此，要让他们这么退去却是不可能。
　　仅僵持数个呼吸，这回是附在艳尸元神上的魔僧，最先忍不住道：
　　“你这女孩儿好不讲道理，所谓因果牵连，有报有还。”
　　“是你家小老爷先害了我这好徒儿，你瞧真切了，大好一尊天妖佛母法相，被啃的只余一副皮囊，这般冤仇本座只要他还了那颗舍利来就揭过去，已是本座看在他是灵宝修士份上才给的通融。”
　　“莫不是毁了我这徒儿的道途，还想着什么代价也不付？天底下有这般好事？”
　　“这官司便是打到你们灵宝山门去，也是本座占着道理。”
　　魔僧刚一说完，不待那少女接口。
　　作为魔佛寺死对头的大自在寺高僧，又借助那小和尚之口接上。
　　尽管这神秘百禽子师兄说话更有佛性，甚至能听出慈悲来，但其中含义倒是与魔僧毫无分别。
　　“两位施主，那舍利本就为我师弟遗物。”
　　“此间种种贫僧皆可不管，唯独这舍利，却须归还大自在寺。”
　　“夺人遗物，也非灵宝真修该做之事啊。”
　　这一佛一魔两僧说完，场中竟有了短暂的沉寂。
　　随后百万人便都朝着陶潜投来羡慕嫉妒目光，尤其是寻仙城中的凡俗百姓，平素能见到一些战阵厮杀就了不得，今日非但经历了诸多恐怖诡怪之事，到这收尾时竟然还能见到神仙高僧互相争夺宝物。
　　一个个都顾不得仙凡有别，齐齐趴在城墙头，看个稀罕欢喜。
　　陶潜作为事主，听了片刻后也隐隐明白了什么，暗自道：
　　“眼前这少女应该是从灵宝山门出来的妖仙精灵一类，她口中的老爷应是灵宝宗一位大能修士，而且声名不小，至少足以让百禽子口中那强横无比的师兄，以及艳尸那神秘师尊，乃至于妖神，都隐隐忌惮。”
　　“那位大能修士不知通过什么方式知晓了我的存在，提前预定了我作为弟子，并派遣这女孩儿来庇护于我。”
　　“都说三灾过后，福运大涨，这便应验了？”
　　陶潜心底闪过这些欣喜念头时，围观的人群中，一个莽撞修士忽而以不小声音吐槽了一句，也正是这句使得场面又生大变。
　　“说这么多，不怕人家报复就动手抢啊，天底下的宝贝不都是谁抢到就是谁的么？”
　　说话的修士显然是想到便说了，也未曾考虑过这般寂静时他的声音有多醒目。
　　就在这句落下时，还是那一佛一魔，同时开口道：
　　“大善！”
　　“就该如此！”
　　虽然分属佛魔两道，但毕竟都是大和尚，附身慧心与附身艳尸的两位极有默契，几乎是同时出手。
　　只见二者各捏了一法印，对着陶潜所在蓦地施放了某种神通法门。
　　顷刻间，却见肉糜战场内各出现一尊黑光菩萨法相，以及一尊睡梦罗汉法相，巨大手掌同时朝着陶潜笼罩而来。
　　几乎是同一时刻，陶潜身前不远处那本就缓缓蠕动着的血囊衣，竟骤然撕裂出一小块，随后迎风就涨立刻成为一块仿佛能将山岳都笼罩进去的血色幕布，翻卷而起，要将陶潜连同那女孩儿一起吞了。
　　只是在那瞬间，远处一轮“明月”猛地挪移进去，立刻便到达陶潜面前。
　　恍惚中，一只白皙手掌探出，直接就想从陶潜手中将那颗舍利摘走。
　　这一幕幕，直看得下方百万观众大呼过瘾。
　　落入陶潜眸中，同样是让他大开了眼界，脑海中各腾起四道志述，后缀信息也都是不可豁免。
　　眼看着要遭大难，但在这等时刻，陶潜却是仍旧不打算将那颗佛禽舍利交出。
　　不管是他太上灵宝无漏身的心血来潮，还是他自身感知，以及他思索所得，都倾向于自己已完全度了三灾，此后不论遇到何等灾劫，都将逢凶化吉。
　　是以此时，陶潜反而对着四方露出一道灿烂笑容，并在瞬息完成了真灵烙印这过程。
　　当陶潜真灵神魂烙入舍利，意味着就算百禽子的转世身过来了，也无法从陶潜手中将它唤走。
　　所有权，彻底更改。
　　这变故显然让四方都是怒火汹涌，原本还想着不伤陶潜性命，将佛宝取来。
　　如今，个个都欲下狠手。
　　可也就是在那一刻，那熟悉的少女笑声响起。
　　随后便见一道金黄光圈不知何时起已将陶潜笼在中间，那光圈一显，一化二，二化三，三化万数，接连膨胀，顷刻将那虚空都切割开来，将陶潜扯入另一方小天地，那四种神通法门虽也凶悍莫名，此刻却根本伤不得他，齐齐被金色光圈推拒开来。
　　这还不算完，陶潜又见那女孩忽而转头，一张娇俏脸蛋对着自己挤眉弄眼，露出献宝似的表情。
　　女孩儿双手合十，对着虚空处讨好似的喊道：“天刑老爷爷，您可瞧见了，这帮无耻家伙欺负小老爷呢，求您出来主持公道啦。”
　　她话音刚落，蓦地就见那虚空猛地裂开，一柄连鞘宝剑跃出。
　　那剑三尺六寸五分，通体皂黑，鞘身镌有古老符文，似是图腾，又似是某种玄妙道纹。
　　这剑一显，顿时便有一股极其凶戾、恐怖的煞气冲天而起。
　　恍惚间，百万人皆感觉心胆俱裂，下意识都生出一种无比笃定的念头来：“此剑，无物不可斩！”
　　凶煞剑意横扫万里，直接将这原本被各种妖物尸骸血液污染，处处皆是妖氛魔云的战场，扫了个清朗干净。
　　再看时，便只余肃杀冷清。
　　包括陶潜在内，凡俗百姓也好，修士也罢，百万道目光此刻都离不开那两样物事。
　　一是那金灿灿圈儿！
　　二便是那凶煞宝剑！
　　当这两物发威，让陶潜自觉反抗不得的四道攻击同时收了回去。
　　妖神、魔僧与百禽师兄三位大能的意念，都安然退回。
　　可有些贪的圣子秦无相，却在遭了那剑意刮了一下后，立刻从月华中跌落出来，脸上青铜面具也随之碎裂，显现出一个白衣胜雪，容貌英俊，同时往外喷吐着鲜血的年轻修士来。
　　不等他站稳，就见那唤作“钟豆豆”的少女对着他做了个鬼脸，毫不客气嘲讽道：“就说你是个弱鸡小白脸吧，瞧瞧那三个无耻家伙，一点儿没伤到。”
　　谁料她刚说完，头顶就遭了那连鞘宝剑敲打一记。
　　少女连忙又转头，嬉笑着讨饶道：
　　“是是是，天刑老爷爷威武霸气，不想欺负这三个家伙都是神魂意念降临，这才没出鞘。”
　　“豆豆不耽误了，马上做那正经事儿。”
　　说罢，就见这少女露出郑重之色。
　　正当众人以为她要做什么时，少女忽而面色变化，又作那讨好之色，双手合十对着另一处虚空道：
　　“回仙老爷爷快出来吧，老爷可说了，除了要庇护小老爷外，还得清除了他身上沾染的些许因果。豆豆可没这能耐，只能靠您了啊，快来快来，最多回去之后，豆豆帮你偷偷进去百花池，好偷看姑姑们洗澡……”
　　钟豆豆话音未落，那虚空又自裂空。
　　一面古拙铜镜跃出，翻滚着敲打女孩儿一记，随后那镜面立刻放出耀眼光辉。照在那天穹上，竟是直接映照出不久前，百禽老魔威胁陶潜的一幕幕画面，甚至于连声音都被回溯了出来。
　　顷刻间，下方大地惊呼声阵阵响起。
　　同时，百万道目光齐齐都往慧心小和尚所在投射过去。
　　其中更夹杂着，神秘圣子秦无相那无法掩饰愤怒与不甘的声音。
　　“灵宝回仙镜！”
　　“可照见过往，厘清因果。”
　　“在下原以为计划失败，是被灵宝宗暗算，却不曾想，竟是大自在寺高僧的谋划。”
　　“百禽大师坐化人前，算尽诸方，果然是能创立百禽诀的天纵奇才。”
　　“当年大师以陀县百姓作资粮，转修大自在佛法后，竟是能将整个南粤也当做修行资粮，大自在寺果然是大德高僧、天骄强者辈出之地，晚辈佩服佩服。”
　　对于这骤出的真相，秦无相显然最为愤怒。
　　一边说着发泄，一边当着百万人的面就开始往大自在寺头上扣屎盆子。

第一百四十三章 女儿泉淹公主府，太阴池中捉野鸳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那唤作“灵宝回仙境”的异宝显现，并开始照见过往因果时，最为紧张不喜的当属附体于慧心小和尚的那位。
　　其次，是陶潜自己。
　　前面诸多景象他没什么可隐瞒的，可最关键的一处，也是陶潜故意一步步诱使百禽夺舍自己的画面，涉及他最大的秘密，陶潜却是不愿意就这么显露在百万人的注视之下。
　　即便那画面并不直观，无法映照出他脑海中的志述来。
　　但只一些痕迹，陶潜也还是不愿意显露。
　　那时百禽子被人道气运洗练，魔念执念失了大半后，也变得孱弱许多，偏生百禽子并不知晓陶潜魂灵之异，对于外邪夺舍、吞噬元神之类攻击是彻底豁免的，这一点陶潜早早从异火丹卷、秘魔炼神法等等异物志述中知晓。
　　利用这一点，陶潜手段用尽，一步步削弱、激怒百禽老魔，诱使他前来夺舍，这才顺利度了这第三灾。
　　若是那时百禽冷静些，只要逃离那秘窍灵台，即便无法彻底洗白舍利，也可将大部分胜利果实摘走，而将因果麻烦都丢给陶潜。
　　可惜，百禽评价艳尸太贪，他自己又何尝不是如此。
　　苦心算计，欲竟全功，到头来却是竹篮打水一场空。
　　陶潜这边感叹着，另一头那灵宝回仙镜也将过去诸多画面映照了大半，将一应过程都厘清。
　　这仙镜似乎也是为了照顾自家孩子，映照到百禽老魔露出真面目也就戛然而止了。
　　后续种种，一层模糊云雾就遮掩了过去。
　　陶潜大松一口气的同时，又想到什么，嘴角不由露出一抹幸灾乐祸的笑容，随着其余观众一起，用满是谴责的目光看向那慧心小和尚所在。
　　虽然陶潜暂时不知晓灵宝回仙镜的声名，但看包括婴宗李善童在内，一应大能修士的反应便可推测。
　　有此仙镜背书！
　　他陶大真人，瞬息便将所有因果麻烦洗脱了个干净。
　　而骤然遭此重击的大自在寺，立刻就体会到了什么叫做众矢之的，什么叫做口诛笔伐。
　　紧跟着那秦无相开口的，自然是大自在寺老对头魔佛寺。
　　毕竟回仙镜映照出的景象中，赫然就有一幕，是百禽子对着艳尸下手的画面，甚至那一句句评价也都真实回溯，响彻此界。
　　比如百禽说艳尸什么都炼，偏偏什么都炼得一般。
　　还说艳尸最可惜的地方，就是出身观音寺，却没炼好观音法。
　　配合百禽用“不空观音根本印”偷袭艳尸元神的画面食用，效果最佳。
　　一时间，直气得艳尸师尊佛火大动。
　　猛地转过身，直接又唤出那黑光菩萨法相来要动手，同时怒吼道：
　　“天摩子你这无耻秃驴，你那师弟才是个蠢货。”
　　“修佛就修佛，炼魔就炼魔，非要以佛入魔，到头来弄得自己执念缠身，为了洗白自己还假惺惺弄一个脱劫大计出来，简直滑天下之大稽。”
　　“人道气运自有玄妙，是这般好愚弄的？如今遭了反噬吧，本座也懒得去找他转世身了，没有佛禽舍利之助，此刻想必已被业火焚身，烧个一了百了，干干净净。”
　　“本座就寻你报仇，先将你这爱徒捉回我魔佛寺，好生调教，又是一尊自由随心的大德魔僧。”
　　话音未落时，那黑光菩萨法相已然欺身上去。
　　迫得那附身于慧心小和尚的天摩子大师不得不又唤出罗汉法相，与之对轰。
　　在二者交手时，正剿灭战场内剩余妖魔的婴宗宗主李善童，也抽空回身，凶戾重瞳目光落在慧心和尚身上，朗声道：
　　“百禽大师好算计，借南粤这人道大灾来欺哄我李善童，不过毕竟也算是阴差阳错，我李善童便不与大师转世身计较了，只是今日后，劳烦大师回寺说上一说，大自在寺的和尚少往南粤来，否则莫怪我婴宗待客不周。”
　　李善童显然是看在百禽老魔虽是算计，但也有功劳的份上，不打算再多计较。
　　但是以后两家的关系，也由此生了裂痕。
　　婴宗宗主这么客气，那达百万众的凡俗百姓，以及修士，还有正四处逃窜好似丧家之犬的妖魔们，却都是恨透了百禽子。
　　他们看不穿太多，也看不到全局。
　　能看到的，是一个魔念深种的老和尚，将整个南粤都算计进去，所作所为却是为了帮助自己脱劫归来，还要开什么百禽寺一脉。
　　最后一个极是致命，因为灵宝回仙镜在映照到这里时，还顺便将百禽子过往因果也一起照了出来。
　　重点，便是当年的……陀县惨案。
　　两相对比，百禽子在凡俗百姓眼中，简直成了魔头中的魔头。
　　一时间，可说是群情激奋喝骂不休，万民唾弃口诛笔伐。
　　“无耻之尤，这天底下竟有这般不要脸的和尚？”
　　“这和尚是大自在寺出来的，可以想见大自在寺也不是什么好地方，多半是藏污纳垢，一个个死秃驴整日想着如何愚弄天下吧。”
　　“陀县啊，我二爷爷的父亲当年就是死在那场惨案之中，老天爷啊，这个魔僧祸害了陀县不够，这次竟然想祸害整个南粤，快降下神雷劈死他吧。”
　　“在下侥幸看过当年的陀县县志，那灾祸当真可怕，十室九空，遍地禽魔，最后还是一个大自在寺和尚解救了幸存百姓，还为那和尚立了碑，建了寺庙……谁料到，这竟是个互相勾结的阴谋，这还有天理么？”
　　“天日昭昭，陈年惨案的真相，终究被揭露了出来，也不知当年怨魂能否安息。”
　　“唉，道途都需争，百禽子这番手段若真个做成，的确可惠及南粤及周遭几个大省至少亿数百姓，结果是好，只是诸般手段实称不上光明正大，合该有此报。”
　　“算计人道，以成己道，百禽子是为了洗去自身执念、魔念才弄出这么一个解救南粤百姓之法，如今阴差阳错，反倒是成全了他人。”
　　“呸！百禽秃驴，还有大自在寺，我们妖神军都记住了，日后必有所报。”
　　这一声声，一句句，听得陶潜心情暗爽不已。
　　自那时被百禽子一句有缘人算计，借他身子窃宝，借他甚至度灾，最后还要借他身子承担因果。
　　此时此刻，陶潜听着这些喝骂，再看着手中金灿灿的佛禽舍利，心中那积蓄许多的郁闷憋屈，俱都宣泄一空。
　　就在陶潜还想多听几声时，忽然那妖仙精灵似的少女，蓦地凑过来，小小声道：
　　“小老爷，我们要不要赶紧走。”
　　“虽然太玄老爷爷、天刑老爷爷、回仙老爷爷都很强，但大自在寺和魔佛寺的秃驴也好可怕的，还有那个贼兮兮的妖神，万一待会打出火来了，说不得就要波及小老爷了，真要是那两个秃驴降临真身，天刑老爷爷说不定还打不过人家。”
　　“豆豆还指望着早点带小老爷回去，好领老爷的赏呢。”
　　这少女刚说完，遭她当面吐槽的那宝剑立刻跳起，连着那剑鞘又敲了这女孩儿脑袋一记。
　　不过同时，一道听来很是温厚的老者声音，也传入陶潜耳中：
　　“如今你三灾已过，此间种种好处也多归了你，更将因果麻烦一同清理干净。”
　　“福运机缘不可久持，否则必生祸患。”
　　“此时不走，又待何时？”
　　得这提醒，陶潜想了想，立刻又说一句什么，而后才对着少女点点头。
　　少女闻言立刻欢呼雀跃，随后就见她蓦地一矮身，竟是直接钻入那金灿灿圈儿内，紧紧靠着陶潜。
　　“太玄爷爷，快快出发。”
　　“最是机灵的钟豆豆，成功接了小老爷要回宗咯。”
　　这女孩儿话音落下，立时便见那金色圈儿蓦地又是跃起，也不知是故意还是无意，先是狠狠撞了撞那唤作“天妖化血神针”的妖神异宝一下，将其撞了个踉跄歪斜后。
　　它才又往下方艳尸皮囊内走了一遭，而后径直撞开虚空，没入其中消失不见。
　　这圈儿一走，另外那一剑一镜也随之跃入虚空，了无痕迹。
　　它们走的果决，只留下后方打得激烈无比，也不知最后结局会是如何，大自在寺又如何将身上脏污名声洗净？
　　数个呼吸过后，仍在南粤境内，只是彻底换了个地界。
　　云层中，一个金灿灿圈儿撑开虚空跃出，随着金光涌动，两道身影显现出来。
　　正是陶潜与那唤作钟豆豆的可爱女孩儿。
　　先前这少女只能算是贴的近，可如今这少女已算是完全缩在陶潜怀中了，虽无肌肤之亲，但那姿态也着实不是正常凡俗平民会摆弄出来的。
　　不过这里面，倒是并无任何男女情欲之事。
　　缘由？只需听此刻女孩儿发出的欢喜呼喊便可知晓。
　　这少女在陶潜怀中蹦跳，同时满脸潮红不住喊着：
　　“好刺激，太刺激了。”
　　“虽然是借了三位爷爷的威，但没想到我钟豆豆也能在那些可怕秃驴和妖神面前威风一把，耍弄一番，等豆豆回去之后，一定要将此事分成九章四十回，和那些个说我蠢的家伙们好生分说，少不得要讲个几十遍吧。”
　　“对了对了，那些骚狐狸居然真的没说谎，待在小老爷的怀里，真的好舒服好舒服，而且真的可以涨修为诶，实在太神奇了。”
　　“虽然小老爷你好像没有那些骚狐狸家的小老爷好看，但是多看几眼，还是小老爷你更加耐看嘞。”
　　钟豆豆这边忘情倾诉着，不时趁着陶潜没注意，偷摸在他怀里吸上几口，也不知是在吸着什么。
　　陶潜听罢，罕见的无言以对。
　　此时他已经从这少女口中，知晓了前因后果，也知晓了预订自己为弟子的是哪一位强大存在。
　　正因为如此，陶潜现在倒是陷入了幸福的烦恼。
　　“照钟豆豆所说，预订我的这位未来师尊，实在是强得离谱，提前预知我能强度三灾，安排好了这女孩儿来接我，为防止出意外，更要帮助我了结因果，还特意又送来天刑斩妖剑、太玄如意圈、灵宝回仙镜这三件神威不可思议的仙宝。”
　　“这番待遇，我若不拜师，简直说不过去了。”
　　“可女儿国主安排的……”
　　陶潜脑海，正闪烁到这念头。
　　也是同一时刻，下方一座满是艳丽红霞的山中，蓦地传来一道熟悉的，充斥着愤怒的娇喝。
　　“阴素素，你这无耻妖女。”
　　“速速将我那师侄儿交出来，否则今日本国主便踏平你这红霞山，素女府。”
　　这声音，这两句话，再加上开始涌动着的巨大泉水声。
　　毫无疑问，是女儿国主亲自杀到这妖神公主阴素素的别府来要人了。

第一百四十四章 劫气迷得妖神女，云华仙姑亦有缘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　红霞山，素女别府。
　　女儿国主那威胁声音响起，立刻就惊扰了满山满府的狐女兔女，魅惑精怪。
　　别看一个个都作女官女将打扮，更有些爱顽的狐媚子还给自己套了一身甲胄，与其他女魅玩些虚鸾假凤的游戏，可都只是些空壳子，都是些不擅厮杀的柔弱妖魔，干的都是伺候人的活计，靠哄着阴素素这位妖神公主才能活得这般安逸。
　　不过也是阴素素这靠山太硬，这些狐媚子安逸太久，早失了敬畏之心。
　　听得有人在山外闹腾，立刻一个个就冲将出来，也不看来人是谁，上去便都逞起口舌之利，喝骂起来。
　　若是旁的时候，女儿国主说不得奉陪一二。
　　但现下，国主眉头紧皱，眸中含煞，心中暗道：
　　“阴素素这妖女平素便爱蓄养面首，那小道士仙灵内蕴，福运冲霄，现下应当还是无恙，可若时间拖久便不好说了。”
　　“与这妖女彻底撕破面皮是一回事，攻打其别府却又是另一回事，说不得要招致那妖神的报复。”
　　“可此事本就因我而起，哪里能袖手旁观。”
　　“也罢，报复便报复，今日我薛宝宝还就要做一回恶客，把人抢回来。”
　　念头飞快闪过，眨眼间女儿国主已有了主意。
　　也不与这些鬼魅精怪狐媚子多说，只冷笑一下，华美袖袍一挥。
　　下一刻立见那素女别府外，一口接着一口的“泉眼”诞生出来，顷刻间将别府笼罩。
　　随后在那些狐女们惊呼的声音中，所有泉眼即刻爆发。
　　倏忽间，宛若是那天上银河之水倒灌般，直接将阴素素这别府尽数淹没。
　　府中原也有不少禁法，防御阵势等等。
　　但无强手控制，加上女儿国主下手极是果决，一瞬压力过大竟是将所有禁法都碾爆。
　　“阴素素！”
　　一击得手，女儿国主立刻满脸煞气闯入。
　　同时身前两道光辉跃出，正是小小岁与廉精儿。
　　两个小家伙，面上都露出焦急担忧之色，生怕国主找不到地方，咿咿呀呀就在前方带起路来。
　　毕竟与陶潜已有不短接触时日，两个小家伙各有精妙天赋，领着国主循着气味，直接将往那内府宝库闯去。
　　过程中，别府中的一些女官女将想要阻拦，可她们本就都是女修，受得女儿泉水一浸泡，不管修为境界如何，个个都是躯体酥软，疲累不堪，严重些的直接就开始有了妊娠反应，恨不得当场诞女。
　　哪里还有什么力气，阻拦愤怒国主薛宝宝。
　　一路长驱直入，不多时就入得宝库去。
　　“不好！”
　　红霞山上空，刚刚赶来的陶潜，下意识发出惊呼道。
　　陶潜眸中担忧当然不是因为女儿国主与妖神公主将起的冲突，早早便知二者实力相当，何况此时阴素素还处于特殊状态，必定是伤不到国主。
　　陶潜担忧的，是自己的形象。
　　如果记忆不曾出错的话，此时太阴池中的景象，怕是不堪入目。
　　虽然陶潜的本体早早就去了战场，没有真个与阴素素发生什么，但不久前被百禽子控制着，施放了那《小欢喜禅化身秘法》，召来了欢喜化身，陪这妖神公主欢好。因未动欲念陶潜甚至是毫无感知的。
　　真相虽是如此，却也无碍那表象不可直视。
　　一念及此，陶潜连忙请太玄如意圈也跃入那宝库内。
　　这一动，倒是将将好，三方人马同时汇聚太阴池。
　　先前妖神公主阴素素是被陶潜身上的“三灾劫气”所迷，这才下意识将收服陶潜作为首要，暂时也不去自己想吃的太岁娃娃，更是下意识忽略了自己那正在建功立业的驸马汤显宗。
　　如今陶潜强度三灾，那了不得的劫气也由此散去。
　　几乎就是在女儿国主、陶潜真身闯入宝库的同时，阴素素也从欢好中醒转了过来。
　　她直勾勾看着面前与自己颠鸾倒凤许久，赤条条的邪魅小道士，化作泡影散去，又见得薛宝宝俏脸含煞闯入，再见得一金灿灿圈儿裹着陶潜跃入。
　　初始，先是愣住，继而她似是接收到了从遥远之地传递来的讯息，连忙感应了身下太阴池底的虚实，立刻验证自己父亲赐予的【天妖化血神针】果然消失不见。
　　前因后果，刹那了悟于心。
　　阴素素这位霸道惯了的妖神公主，此刻也是花容失色。
　　她也不管自身仍是赤条条模样，也不去看含怒闯入的女儿国主薛宝宝。
　　一双勾魂眼眸，只死死盯着赶来的陶潜真身，怒火汹涌一字一字道：
　　“好，真个是好手段。”
　　“没想到我阴素素，竟着了你这小男人的道。”
　　“以秘法惑我，以欢喜禅法欺我，真正目的却是为了窃走我这太阴池底的宝贝，好拿去坏我丈夫的大事。”
　　“我阴素素的驸马，连同麾下一整支妖神军，竟都遭了你的暗算毁于一旦。”
　　“我恨，我好恨啊。”
　　阴素素此时情绪言语，皆是由心而发，真切无比。
　　所吐出的，某种程度倒也是事实。
　　不过这般罪名，陶潜却是不愿承受，直接便道：
　　“公主好生不讲道理，须知在下是公主亲自强掳来的，我也曾百般反抗，只是公主毕竟是洞玄境大修士，在下区区一个炼气境小道士，如何是你对手？”
　　“至于后续发生的诸多变故，公主刚刚想必也已经收到了妖神军余孽，或是您父亲传递过来的讯息。”
　　“一应谋算，都是大自在寺百禽子所做，与在下实无太大干系”
　　“真要说有的话，在下也是受公主所累，你若想要报复，当去找大自在寺。”
　　三言两语，陶潜将因果讲述完全。
　　虽然说与不说都没什么关系，毕竟双方注定是敌人。
　　不过陶潜自觉该说，他可不想背上一个“灵宝小道士为窃异宝甘做妖神之女面首”之类的声名。
　　真要被这种声名所污，他陶潜日后还怎么在灵宝宗厮混，还做不做镇压一方的得道大真人了？
　　虽然阴素素很想反驳陶潜，但知晓前因后果后，她也清楚陶潜所说没有任何错漏。
　　原本这一切，不该发生的。
　　毕竟陶潜那时都快出了福闽，往蓬莱海去。
　　只要无意外，他自是一路往北，拜师去也。
　　可偏生她在女儿国主的宴席上，撞见了这厮，因想吃太岁娃娃却被削了颜面，心生恼怒。又在两日后探知这小道士离了女儿国，立刻就动用天妖秘法，打算将其捉了来，先吃娃娃，再折磨这小道士泄愤。
　　诡异的是，真动了手，她莫名看上了小道士。
　　连那美味可口的娃娃也顾不上，一心只想收服小男人做面首，这才有了后续诸多变故……阴差阳错之下，更是毁了自己丈夫的基业，更毁了自己获取父亲更多欢心的可能。
　　想到这里，阴素素只觉体内气血翻涌，怒火攻心，原本白皙的脸立时涨红起来。
　　“不，不对。”
　　“那老和尚只想着借你方便来窃宝，彼时他远在艳尸腹中，如何能助你迷惑与我。”
　　“是你，你这小魔头，究竟用了何等法门，竟让我神魂颠倒，方寸大失。”
　　阴素素越说越顺，越说越气。
　　此时她已经清醒过来，立刻就发觉自己过往举动有多诡异，尤其是连自家驸马正在建立妖国这般大事都不管，却非要带这个小男人来太阴池欢好这件事，处处都透露着极其诡异的味道。
　　她这一反问，陶潜还真不好回答，因为他也不知晓为什么阴素素会那样。
　　便在此时，陶潜怀中蓦地探出颗玲珑脑袋来。
　　自灵宝宗山门而来的这小小妖仙精灵，高昂着头，满脸骄傲道：
　　“我知道，我知道。”
　　“你这笨女人太小瞧我家小老爷了，就让我钟豆豆来告诉你吧。”
　　“小老爷天纵奇才，强度三灾，尤其那第三灾还牵引着南粤的人道大劫，就算是灵宝宗也是几百年来头一个。”
　　“你这笨女人不招惹小老爷还好，一旦招惹了，必被那三灾劫气所迷。”
　　“所以你掳了小老爷后，做事便开始古里古怪的，也变得急色死了。”
　　“亏得那老和尚还会什么欢喜禅秘法，不然我钟豆豆早早就跳出来，拜托天刑爷爷斩了你这笨女人，竟然想夺了我家小老爷的精血，我看你是在做春秋大梦。”
　　“现在也不晚，这般啰嗦，小老爷，咱们求天刑爷爷砍了她吧。”
　　说罢，钟豆豆转头用充满希冀的目光看着陶潜。
　　便是这样，这女孩儿也不忘赖在陶潜怀中，一脸不舍离去的模样。
　　不过她这话一吐出，那天刑斩妖剑还未回答。
　　原本还算平静的太阴池却立刻起了大反应，那异样氤氲顷刻化作猩红血雾，眨眼膨胀起来，内里一根血棍儿，一张囊衣若隐若现。
　　这天妖化血神针、天妖血囊衣两件妖神异宝显现，顿时也将斩妖剑、回仙镜激了出来。
　　两相对峙，都无异动。
　　随后就见涌动着的血雾化出大手先后将宝库内所有物事，连同一脸愤恨的阴素素都抓裹离去。
　　眼看着事件就此了结，忽而那将要彻底进入太阴池底的阴素素。
　　最后一刻，朝着陶潜投来一道复杂目光，随后以尖锐声音道：“好一个灵宝真修，好一个小老爷，好一个秘魔暗子，我阴素素记住你了，来日方长，他日必有所报。”
　　尽管极度不情愿，但情势比人强。
　　除非那神秘的“妖神”亲身降临，否则根本奈何不得有三件仙宝庇护的陶潜。
　　阴素素只得丢下一句狠话，而后被妖神隔空摄走。
　　至于她临走前那句“秘魔暗子”，连旁观者女儿国主都没在意，无非是一盆泼来的脏水罢了。
　　阴素素一走，气氛顿时便松快了。
　　小小岁和廉精儿，纷纷眼泪汪汪都是扑向陶潜。
　　陶潜连忙安抚，同时又瞥见自家那被丢弃一旁的傀儡身，此间诸事已了，这分身又是修为低劣，按说该毁去。
　　不过陶潜想了想后，还是顺手将其收起。
　　此时在一旁许久的女儿国主，满脸疑惑的迎上来。
　　虽然听几人对话，倒是听出些头绪。
　　不过她毕竟不在南粤，诸多细节关窍还是要陶潜解惑，也没什么可隐瞒的，陶潜将百禽子谋划以及那些复杂后续一一告知。
　　听罢过程，纵然是见识广博的国主，此时那美艳脸上也不由露出惊讶之色来。
　　“强度三灾，因果牵连，恰逢人道大劫……这女孩儿说得不错，就算在灵宝宗，你也是数百年来的头一个，待你入了山门，必是要被那些个仙姑、妖仙们当做是稀罕物，好生围观一番的。”
　　“这么说起来，受你劫气所迷的也不止那阴素素了，便是我，也同样是如此。”
　　“当日莫名心血来潮要拦你，看你还这般顺眼，非要介绍云华姐姐给你。”
　　“这样也好，也是缘分到了。”
　　“正好，待你去了灵宝山门见到云华姐姐后，记得替我……”
　　女儿国主正说着，忽然那钟豆豆似是意识到什么。
　　猛地跳起凑到那金灿灿圈儿边上，低声催促道：
　　“太玄爷爷，快快，我们快走，这女人是云华姑姑的好友，一直在怂恿小老爷拜云华姑姑为师。”
　　“这要是成了，可不止是豆豆要完蛋，三位爷爷也少不得被老爷训斥啊。”
　　钟豆豆话音刚落，立见那太玄如意圈金光大放。
　　倏忽裹了场中除女儿国主以外的所有人，直接撕开虚空，跳跃入内，眨眼间消失的无影无踪。
　　只余下原地，女儿国主呆滞刹那。
　　上一秒还与自家师侄儿说话，下一秒这就没了？
　　不过国主毕竟也非常人，钟豆豆那几句她也听得分明。
　　眸中不由露出思索之色，很快就明悟一切，面上不由浮现出纠结之色，暗忖道：
　　“太玄如意圈，天刑镇妖剑，灵宝回仙镜……能派遣此三宝来接人，那女孩儿口中的老爷必是那位真君了。”
　　“倒也合理，这小道士天赋的确是绝佳，被那位真君提前看中也属正常。”
　　“这可如何是好？”
　　“在这之前，我已先传了讯息给云华姐姐啊。”
　　“这回却是鲁莽了，那劫气果然厉害，连我也着了道。”
　　“也罢，再修书一封吧，也亏得云华姐姐与那位真君关系极好，否则这回还得生出嫌隙来。”
　　“不过也真个羡慕，这小道士天赋手段俱都不俗，入得灵宝宗修行，过得十数载再见面，只怕我就要称其一声道友了。”

第一百四十五章 魔都之名有缘由，世间之法无久长
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝，云霄之上。
　　一团流星似的金光正往前行，其速似缓实急，转瞬间就越过千里之遥，如此这般“缓慢”却是为了照顾那圈儿中的一行人，尤其是被环绕在中间处的那道盘坐着的身影。这是个年轻道人，此刻正闭目凝神，似处于一种修炼状态。
　　然则并不是，陶潜的确在入定，却并未在修行晋升。
　　倒不是他不愿，而是不可。
　　在度那第三灾前，陶潜其实已经到达炼气境圆满，体内已炼出九极仙灵气，又有先天道种，更得了太上灵宝无漏身。
　　不论是修为境界还是神通天赋，暂时都升无可升。
　　度得三灾，又得了部分人道气运冲刷，如果没有大限制的话，此刻陶潜或许已经连升三级了。
　　可惜炼气境之后，是对于修行者而言极其重要的筑基境。
　　却必须是在灵宝山门。
　　那位还不曾见过的神秘师尊之所以派遣三大仙宝来接引，显然也有这方面的考量。
　　真要是让陶潜以这种状态，再赶往山门，只怕半路上他就要遭不少变故。
　　如今陶潜体内仙灵涌动，道种也自跃跃欲试，好似随时要去撞那大道之门……让陶潜不得不每隔一段时间便以“灵宝养神诀”安抚体内动静，此诀由那唤作钟豆豆的女孩儿带来，源头则是他那料事如神的未来师尊。
　　过得数十呼吸，陶潜醒转过来。
　　刚睁眼，便看见了一张极精致、俏丽的脸蛋凑了上来。
　　自是那钟豆豆，虽相处短暂，但这女孩儿实在是自来熟，又自认为是陶潜的侍女，对于自家小老爷那是毫无保留，不止是自身来历根脚交代的一干二净，更在陶潜面前完全流露出自己的真性情。
　　女孩儿本体非人族，而是一种唤作“晶族”的特殊生灵。
　　族内个体，皆各有天赋神通。
　　而她所在这一支晶族，全族都依存于陶潜那位神秘师尊。
　　钟豆豆自称自己最擅杀伐，最是漂亮，最为机灵……三者，陶潜觉得暂时都存疑。
　　不过最天真烂漫，倒是真的。
　　才这么点时间，她一个大女孩，已经和山九、小小岁、廉精儿完全打成一片了。
　　只是不时，也闹些小矛盾。
　　如此刻，钟豆豆见陶潜醒来，立刻扑到自家小老爷怀中。
　　一边趁着小老爷没注意不时吸上几口，一边则指着不远处正一脸无辜，满头绿发的山九，直接告状道：
　　“小老爷你来主持公道啊，我说我要当大姐，这绿脑袋偏说自己年纪比我大，这如何能忍？”
　　“我瞧这绿脑袋必是居心不良，想抢了我钟豆豆的位置，这可不行，别的我钟豆豆让了就让了，但小老爷怀里，我钟豆豆必是要坐第一席的，次席也轮不上那绿脑袋，没听说哪个小老爷怀里有什么野韭妖的。”
　　“老爷若想好看些，豆豆我可将次席、三席的位置，租赁给云华姑姑家的小貂儿，或者狐姑姑家的小狐狸，都长得极美，保管让小老爷在同辈中最有面子。”
　　“这野韭妖面皮最厚，说什么与小老爷一见如故，福缘相似，想追随小老爷修行，哼，我瞧他也是馋小老爷的身子。”
　　说话间，这女孩儿也深信自己所言正确，满脸笃定之色。
　　看得陶潜一阵无言，好嘛，这是拿他陶大真人当天材地宝使呢，这争上座次不够，还打算干起二道贩子的生意？
　　陶潜想伸出手指弹她一个脑瓜崩，不由想起不久前这么做后，那指尖凄惨肿胀的景象。
　　钟豆豆别的不知是否说没说谎，但她这身躯之坚硬，却是实实在在的。
　　以她自己的话来说：我钟豆豆水火不惧，刀剑难伤，宝体无窍，神魂澄澈，最好把玩哩。
　　正当陶潜调解这几个孩子矛盾，以至脑壳稍疼时。
　　忽而身侧虚空裂空，却是那灵宝回仙镜跃了出来。
　　其镜面光辉一闪，而后吐出一颗重新变得斑驳黯淡的舍利子来。
　　不消说，正是陶潜强度第三灾后，捡漏百禽子得到的最大好处，经由人道气运洗练干净，再无任何魔念的佛禽舍利。
　　其内足足一百头护法佛禽金刚，每一头的战力都极其可怕，只要法力足够，使用此舍利立时就能拥有极端恐怖的战力。
　　而对阵杀伐，却只是这舍利不大不小的一个作用罢了。
　　其真正的大用，比单纯杀伐，却是要惊人太多。
　　斑驳舍利重归陶潜手中的同时，那镜子内，却是传来一道听来醇厚，满是磁性的中年人声音。
　　“小桃儿强度三灾，福运的确非比寻常。”
　　“此佛禽舍利我已为你施加封印，不虞担忧再复之前那般，被大自在寺的秃驴借用百禽子转世身的便利，暗施佛法，让这舍利逃走。”
　　“实际上也就那一次，那唤作百禽子的秃驴转世身本就业火缠身，强行以那一丝若有似无的因果联系隔空催动舍利子，那一瞬他便直接横死，后续无非是大自在寺其他秃驴在使坏。”
　　“不过封印也的确该加，毕竟是用大自在佛法炼出来的佛宝，你虽烙了真灵入内，却没修过精深佛法，一时之间也发挥不出这佛禽舍利的效用，反过来还可能被大自在寺借舍利暗害。”
　　“待你回了山门，最好还是将这舍利给真君处理一番。”
　　“将来你入得洞玄、极乐之境时，以此舍利，开辟别脉，也可混个祖师当当。”
　　“这颗佛禽舍利内蕴着的诸多法门，若是集结起来，倒也可称是大册《百禽经》，这别脉一开，虽无法与佛门大寺相比较，却也能发展出一个庞大势力来，于你道途，大有裨益。”
　　“这般机缘，便是真君老爷年轻时也不曾遇上过，你这炼气境小孩儿运道真个是不可思议。”
　　“怪哉，着实是怪哉。”
　　“小桃儿，你真不是我灵宝宗某位遗落在外的老祖？”
　　说着说着，回仙镜挪移着出现在陶潜面前，又用那光溜溜镜面去照他。
　　这种幼稚行为，显然也不是第一次了。
　　距陶潜离开南粤已过去数个时辰，这段时间相处下来。
　　对于来接引自己的三件仙宝之性格，陶潜已是了然于心。
　　首先是太玄如意圈，这位似是个闷葫芦，陶潜能感知出它有着真灵存在，只从不开口。
　　而天刑斩妖剑，真灵似是个老者，话不多，极稳重。
　　只这灵宝回仙镜，是个话痨也就罢了，还动不动就给人取外号。
　　受害者从钟豆豆开始，之后山九、小小岁和廉精儿，一个也没能逃掉。
　　而他陶潜还未至灵宝山门，头上已多了个“小桃儿”的诨号，几次抗议，皆是无效。
　　若不是考虑自己打不过这仙宝，他陶大真人早就发威了。
　　只好不理他，自顾自开始复盘起过去不久的第三灾，以及度灾后的诸多收获。
　　“佛禽舍利，自是最大好处。”
　　“继而便是那人道气运，按照回仙镜所言，虽说大半气运都被舍利用掉，但剩余那一小半，都被陶潜的太上灵宝无漏身吸收，某种程度上可直接提升陶潜的福运、机缘、寿命等等，皆是无形的大好处。”
　　“除却这二者，我还从百禽子处得了一门《欢喜禅化身秘法》，虽说大概率是用不着，不过多学点秘法也是好的。”
　　“只是可惜，未能真个学到那大自在心光遁法，以及那一整套看起来效用极大的小转轮无相秘法，还有百禽子用来偷袭艳尸的《不空观音根本印》……这些神通法门实在是高端，让人眼馋。”
　　“不过没学会就没学会吧，待入了灵宝宗，自是不可能再缺此类高深法门。”
　　一念及此，陶潜心情极好。
　　透过周遭被他身上仙灵气吸引来的祥云，目光不由看向下方的神州大地。
　　数个时辰的疾驰，一行人早就彻底离了南粤福闽，中间更跨越了诸多大省。
　　这般行程，以及路途上窥见的一幕幕盛景。
　　让陶潜再度确认：此方世界与前世虽有着一些似是而非的联系，但绝对是完全不同的两个世界。
　　首先在大小上，便根本不是一个等级。
　　其次许多省份的风土人情，也让陶潜感觉陌生的同时，大开眼界。
　　如不久前，太玄如意圈过境一个唤作大泽省的省份。
　　这地界甚至比南粤还要大一些，省内以大江大河、湖泊沼泽闻名于天下，气象极是特殊，风俗习惯也迥异于其他省份，种种特殊，使得此省得了一个【大泽水国】的别称。
　　如大泽省这样的省份，还有不少。
　　陶潜路途中，看了个分明，不知涨了多少见识。
　　同时，也让陶潜更加知悉长生天朝如今时局，究竟有多么糜烂危险。
　　“长生天朝版图惊人，南粤这般大省，有着足足数十个之多，人口加起来，恐怕也达到数十亿了。很难想象朝廷是如何控制这般庞大领土的，倒是也难怪，内忧外患之下，这王朝很快就生出要倾覆的迹象。”
　　“沿途行过的诸多大省，虽然没有一个达到之前南粤那种乱象，但同样都不素净。”
　　“太平军、妖神军、白莲乱党、志士……等等，层出不穷。”
　　“有些稍微小一些的省份，更是早早被类似季羡仙这种‘新式军阀’给暗中控制了。”
　　“还有那西洋诸国，一个个背后显然都存在着不弱于佛道大宗的势力在支持着，初始是胜了一两次战争，可近日听闻朝廷抽出手来，加上修行界的支持，又狠狠打了几场胜仗，将西洋联军剿了不少。”
　　“遭了这番打击，诸国纷纷改了策略，开始用提供西洋修行法、异种科技，还有大量可供凡俗平民使用的强大武器等等诸法，对长生天朝进行渗透。”
　　“包括南粤在内的诸多省份，如今都呈现新旧时代交替，以及西洋气息冲击的特殊气象。”
　　“复杂，真个是复杂，这种大时代冲击到来，我这小小炼气境修士还是快些入山门，赶紧筑基，再入蜕凡，再冲击下洞玄境……”
　　陶潜脑海之中，正自妄想着。
　　忽然，他身侧两道光芒闪烁，竟是“天刑斩妖剑”与“灵宝回仙镜”又跳跃了出来。
　　且从感知到的气机上看，包括太玄如意圈在内，三件仙宝竟都有些紧张。
　　正当陶潜疑惑时，钟豆豆似是猜到什么，蓦地趴到云头望向下方，随后惊呼道：“是魔都！”
　　说罢，女孩儿又转头看向两仙宝，直接问道：“天刑爷爷，咱们来的时候你说魔都这地界有些凶险，虽然这条路径最快，但实在危险的话，不如我们绕绕路吧，还是小老爷的安危最是要紧。”
　　她刚说完，便听见三件仙宝先后回应。
　　“不绕。”
　　这般简短，毫无疑问出自斩妖剑。
　　随后是那太玄如意圈，这极生猛的金灿灿圈儿微微颤了颤，化作金光划破天穹，显然这便是他的态度。
　　灵宝回仙境也很快回答，还顺势为陶潜解惑道：
　　“魔都这地界，之所以唤作此名，是因多年前曾闹过一场魔灾。有一域外魔主因某种意外降临此界，享受过红尘世界的繁华后，此魔竟是不舍得回去了，还打算召来自己的诸多部下，也玩一玩当皇帝的游戏。”
　　“此番作为，自然不被修行界所允，是以爆发大战。”
　　“虽然那魔主被驱逐回去了，但其夺舍降生之地却也遭魔气浸染过重，竟成了修行界诸多邪魔最嗜爱去的地方，甚至如孽宗、秘魔宗、魔佛寺等等魔道宗门，还有一些域外魔主，都在那里设置了分宗下院。”
　　“时日一长，便得了魔都之名。”
　　“如今谁也不知晓这地界内藏着多少魔头，不过有一点很确定，真君老爷的一个死对头，就常年居于魔都境内。”
　　“旁人过境，或许不会遭遇什么。”
　　“但我们三个跟随真君太久，那魔头必能辨认出来，若起了意，可能会动手。”
　　“不过即便如此，我们也不能绕路，我们还有你这小桃儿，在外也都代表着真君老爷的脸面，因为惧怕那魔头而绕路，岂不是白白自己削了自己的威风。”
　　“且放心，就算那魔头真动手，我们三个也可应付。”
　　“真当天刑老哥是吃素的，哼。”
　　陶潜听罢这些秘闻，忽然觉得回仙镜这仙宝话痨也有话痨的好处。
　　想了想，陶潜自觉听到了不合理的地方，下意识就问道：“祖神禁法，长生结界呢，闹魔灾这般大的事，不会被禁法结界抹杀么？”
　　听到此问，以及其中关键词，灵宝回仙镜颤了颤，而后回道：“祖神禁法初立时的确严苛，可随着年月增长，加上背后那群家伙……过得千年，就开始出现一些漏洞，那些个小妖魔自是寻不着，但一些大宗门，大魔头，却是早早便知了。”
　　“如今彻底碎了，也是运数使然。”
　　“世间法，从来都是如此，长久不得。”

第一百四十六章 蓬莱海中好时辰，万仙来朝碧游宫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝回仙境的一番解答，倒是消解了陶潜心底积蓄已久的一个疑惑。
　　他早早听过祖神禁法的威能，言称此法可庇护亿万百姓不受超凡诡物、妖魔鬼怪所侵。
　　从原身学习的长生史书来看，倒是也属实。
　　不过也有些地方有出入，从一些传闻事件来看，明显有不少妖魔聚集的祸事逃脱了禁法结界的抹杀。现在听得“禁法也有漏洞”这般说法，将其中道理圆上了些。
　　“那祖神禁法庇佑这地界达两千多年，虽有漏洞，也是极了不得了。”
　　“似灵宝回仙镜这等可存在漫长岁月的仙宝而言，能说一句世间之法无久长，但对于一代代平民百姓而言，这禁法已可称延绵多世，久佑人族。”
　　“只可惜，还是碎了。”
　　陶潜正感叹着时，忽而趴在云头的几个小东西同时发出惊呼声。
　　只是听语气，并不是发生了什么危险意外，而是看到了什么稀罕景象。
　　钟豆豆最是积极，一脸兴奋转头对着陶潜喊道：“小老爷快看，下面的人族好像是在娶亲，动静可大哩，围了个人山人海，还弄了好些个铁疙瘩飘在水面上，不少铁疙瘩还在空中飞着，煞是有趣，就是吵闹了些。”
　　陶潜闻言，不由露出讶色。
　　一时倒是想不出钟豆豆形容场面为何，随手拨开些祥云雾气，也往下方看去。
　　以他此时目力，纵然离得极远也无碍。
　　正好便见得下方唤作“魔都”的地界，那入海口岸，那比寻仙码头要繁华十倍、百倍的魔都码头之上，一座座让陶潜恍惚中如见前世的高大水泥建筑耸立着，但这些个结合了长生天朝特色与西洋诸国风格的建筑，与前世有着不少区别，又将陶潜扯了回来。
　　再往细处看，陶潜见得诸多风格各异，或是华美，或是精巧的霓虹灯牌、西洋路灯、黄铜吊钟，更见得挂在一栋栋大楼上的，那些镶金烫银、光彩夺目的大型广告牌，其上有着一位一位千娇百媚的画报女郎，所宣广告多为香烟、汽水、洋酒等等，也有打字机之类稀罕物。
　　这几眼，直看得陶潜一阵恍惚。
　　同时，这地界也对他生出了一种极其熟悉的吸引力。
　　若他不为了修仙问道，必是要投身于内，多看几眼再说。
　　也便是这一刻，忽而一阵枪炮轰鸣的声响，响彻大地与云霄。
　　陶潜这才又看向码头区域，果然是人流如织，人山人海。
　　这数量庞大的魔都平民，看穿着气色，导致比寻仙县的百姓们稍微好一些，但也好得有限。
　　不过那种看热闹的心，却是没有差别。
　　此刻他们挤在码头，齐齐都是看着空中盘旋的蒸汽飞艇，以及河面上一支极端威武霸气的舰队，正劈波斩浪迎向前方，许久前陶潜曾在寻仙码头所见的那一艘钢铁巨舰【镇妖号】，若现下在那舰队中，只怕要居于末尾处，最多混个小舰位置。
　　这支舰队中最为恐怖的，自是为首的那一艘。
　　尽管为了喜庆，战舰主人对其进行了一番装扮，弄的好似一艘大红楼船般。
　　但只要忽视表面装饰，便可看透下方那冰冷舰体，那一层层神秘的符文烙印，以及那一个个被系上红绸的炮口……刚刚那枪炮轰鸣，正是这些战舰，以及舰上那极森严的军队所发出来的动静。
　　而他们要去迎的，则是远洋而来的另一支舰队。
　　双方在形制上差别巨大，但规模相仿，散发出来的威胁气息也相差不多。
　　随着轰鸣，所有人的目光都被两道身影吸引去了。
　　一男一女！
　　各站在舰队首舰的舰艏处。
　　魔都这边，是一位极英俊的年轻男子，身量极高，面目极美，作新郎打扮，更难掩身上那种贵不可言的气质。
　　其对面舰艏上的女子，作新娘装扮，但却不是长生天朝特色的新娘衣物，而是明显属于异域外邦，一袭被唤作“婚纱”的雪白衣物，再加上水晶王冠，轻纱遮面，其身量更不输那新郎。
　　海上狂风汹涌，不止将新娘那让无数人暗吞口水的曼妙身躯显露，更不经意间吹动面纱，露出一张极具异域色彩，但也美得惊心动魄的面庞来。
　　尽管大多数平民没有那般目力可以瞧见，可人群中仍有不少武者、修行者能看清。
　　一时间，四处都起了喧哗。
　　按说这一对新郎新娘连个衣物都没默契，画面该是极别扭才是。
　　但两人身上那种贵不可言，以及非凡人所能拥有的异常气息，都让画面变得气势磅礴，又和谐美丽。
　　这般奇异景象，让陶潜一行人也不由多看了几眼。
　　陶潜更是直接施放地听术法，竖耳将下方大地上的诸多动静听了个真切，也直接知晓这奇异婚礼的由来。
　　“诶诶，覅挤好伐啦。”
　　“哪来的娘炮，嫌挤你赶紧滚回家去，在这里瞧个毛线。”
　　“快看那新娘子，那眼睛蓝汪汪的，跟个猫眼宝石似的，也太好看了，这望远镜啊我算是买对了，真是个顶好顶好的东西。”
　　“你懂个屁，那胸脯才是真一等一好，一口气生三儿都不用担心没奶水。”
　　“庸俗，这等罗刹女若教你弄大了肚子才真个是浪费，世间顶级尤物也莫过于此了，便是我当年在帝都见过的那些个花魁，也远远比不上此女啊，九皇子真是艳福不浅。”
　　“嘘，对着未来的太子妃指指点点，我看你们是不想活了吧，那些禁军士兵一个个都耳聪目明的，真被抓到了，遥遥一根魔箭射来就可要了你们的小命去。”
　　“太子妃？还差不少吧，军功而言是九皇子领先一些，可八皇子，四皇子，还有大皇子这三位也不输啊，太子之位究竟归属于谁，尚未可知。”
　　“九皇子说是领先，其实还垫底呢，他拼命抢来的那海军元帅之位，其实是几位皇子不要的，若非如此，哪里轮得到他一个与魔宗有染的皇子？”
　　“听说那一战了么？九皇子领着海军舰队，耗费七天七夜，各种战法、奇计都使了个遍，最终成功击溃西洋诸国的海上联军，这才逼迫那联军之一的罗刹国，将国王最宠爱的公主嫁给了九皇子殿下。”
　　诸多杂音入耳，陶潜眨眼便梳理出此间盛景出现的缘由，以及如今长生天朝皇室的部分情势。
　　“前段时日长生天朝组建一支新式海军，在互相博弈后，九皇子夺得了统帅之位，并很快率军击败了西洋联军，最终逼迫罗刹国王嫁女……这桩婚姻得成，也被许多人认为是一种标志，意味着在争夺太子之位上，这位九皇子已经占得先机。”
　　“之所以将魔都选为接亲之地，则是因为九皇子名义上的封地，正是魔都为核心的罗摩大省。”
　　“几乎所有人都知晓，有希望夺得太子之位的诸多皇子背后，几乎每一个都各自有着大宗大派在提供支持。”
　　“因为战争中的诸多迹象，许多修士猜测九皇子背后，很可能是一个魔道大宗在支持着。”
　　陶潜飞快捋清楚听到的诸多信息，随后忍不住朝着那位九皇子殿下投去一道窥视目光。
　　似是因了双方修为差距，又或是对方身具异宝，这一眼却是无任何收获。
　　不过很快，话痨的回仙镜察觉到陶潜动作，便也用那光溜溜镜面对着那位九皇子遥遥一照。
　　下一刻，陶潜只听镜中传来一道嗤笑，随后便听镜灵道：
　　“此子是当朝九皇子，修的却是魔道大册《六欲天魔经》，此经出自太上魔宗，惯常自称为魔宗正统，其实在魔道多次内战中，屡次被孽宗和魔佛寺欺压暴揍，甚至秘魔宗还未崩解前，也曾欺负过他们。”
　　“太上魔宗的确有着非凡来历，只是暂时失了依仗，无法恢复远古威风。”
　　“不过这些魔头，如今堕落到要扶持凡俗皇子来争夺气运，却也是可笑。”
　　“咦，灾气临身？”
　　“这新郎官儿要倒霉了，明日吉时，有一伙子太平道的小姑娘会行刺此子，虽杀不了他，但此子的是非根却保不住了。”
　　“也是可怜，威风凛凛娶得千娇百媚罗刹女，新婚之日却遭太平郡主毁去子孙根。”
　　说着说着，陶潜甚至听到这灵宝回仙镜都要唱起来了。
　　语气中的幸灾乐祸，便是小小岁、廉精儿也听得出来，真是个性情恶劣的仙宝。
　　不过这仙镜的威能也的确让陶潜侧目，之前在南粤能回溯过往，替他清理因果便算了。
　　现在，居然还能照见明日景象？
　　陶潜这惊奇目光，同样被那镜灵察觉，只见这斑驳古镜放出盈盈光辉，而后很是自傲道：
　　“我乃灵宝回仙镜，跟随真君老爷的时日，只比天刑老哥哥差些。”
　　“别看真君囊中藏有诸般异宝，却都要唤我一声回仙哥哥。”
　　“我虽不擅杀伐，但除此外可说是妙用无穷，便是真君老爷，也是须臾离不得我。”
　　“照见因果，回溯过往不过是一件小事罢了。”
　　“你瞧那罗刹女，身上也携着不少防止窥视的宝贝，可照样抵不住我的回仙镜光。”
　　“小老爷可想瞧她穿着何种颜色的肚兜？”
　　“来来来，且看我的手段。”
　　“不……不用了！”
　　听这回仙镜一开始的吹嘘还好，可听到后面，陶潜立时变了面色，连忙开口阻止。
　　开什么玩笑？
　　他陶大真人，是哪种人么？
　　平白无故只是路过就要瞧人家新娘子的肚兜，羞是不羞？
　　陶潜这会儿又是想起此宝被钟豆豆呼唤出来时，当先收下的第一道允诺，就是让豆豆带它进入仙姑们沐浴的浴池。
　　好嘛，还是个惯犯。
　　心底疯狂吐槽几念后，陶潜想了想，收回看热闹的目光，随后让钟豆豆、山九、小小岁、廉精儿几个也都乖乖坐好。
　　这才对着始终载着他们一行人的太玄如意圈，很是恭敬道：
　　“太玄老爷爷，弟子刚刚运转过那灵宝养神诀，尚可撑过一些时辰。”
　　“此地既然离蓬莱海不远，不若就请太玄爷爷一鼓作气，直入灵宝山门吧。”
　　“承蒙真君庇佑，弟子也想早日行过拜师礼，好安心修那灵宝妙法。”
　　陶潜话音刚落，立时便见原本平稳飞行着的太玄如意圈。
　　猛地爆出灿烂光辉，将一行人直接裹卷后，化作一点金光直接撞破前方虚空，遁速立时暴涨数倍，刹那便掠过那茫茫大海，消失于云霞之中。
　　他们一行人刚走，下方那艘被打扮成大红楼船，唤作“镇海号”的战舰内。
　　控制室内，英武中年男人形象的九皇子侍卫长，与一黑袍老者，原本俱都是满脸紧张之色，更汗如雨下，好似面临着什么恐怖威胁。
　　直至这一刻，似感受到什么，同时放松了下来。
　　“走了？”
　　侍卫长仍旧心有余悸，转头问道。
　　那老者运转法力蒸干汗水，随后点点头回道：“嗯，的确是走了。”
　　侍卫长闻言眉头仍旧皱着，不解道：“那三件仙宝为何会集体出动，还特意过境魔都？莫不是冲着小主子来的？”
　　老者也肃然着面色，思索片刻后，摇摇头答道：“不会，那位真君心高气傲，不管是主子还是小主子的事都不会放在心上，更不可能派遣那三件仙宝来做什么，至于特意过境？估计只是不愿绕路吧，毕竟仙宝有灵，不可能堕了自家主子的颜面。”
　　吐出最后一句时，老者面上浮现出一抹苦笑，随后又道：“可惜主子为了小主子的事离了府，否则以主子脾性，说不得会施法将那三宝拦下……我等就算了，那太玄如意圈和灵宝回仙镜还好说，惹怒了那天刑斩妖剑，咱们只怕都要落得个身死道消的结局。”
　　后方这一番对话，陶潜一行人自是不知。
　　如意圈认真起了遁速后，陶潜和几个小家伙只觉天旋地转，也不知跨越了多少海域，多少瑰丽景象。
　　只半炷香后，当如意圈儿跃出虚空时，陶潜眼前立刻出现了一处极端恐怖之地。
　　就在前方，仿佛就是世界的尽头般。
　　陶潜眼眸之内，再也映照不出任何前路，只见得无穷尽的风暴从四面八方涌来，在那尽头处汇聚。
　　“那里面，便是灵宝宗山门，蓬莱海，碧游宫？”
　　陶潜刚问出这问题。
　　忽然，他脑海中猛地传来一阵阵轰鸣，比之前任何时候都要剧烈，数量都要多的悸动感，真个好似挪移来了一尊尊战鼓入他脑海，而后疯狂的捶打起来。
　　伴随着这动静，陶潜眼中立刻映出了一道道霞光从各方朝着此地激射而来。
　　刹那陶潜只觉自己身处极地，骤见那亿万云霞与艳丽极光。
　　直至灵宝回仙镜、天刑斩妖剑一同跃出，镜灵那难得正经的声音，钻入他的耳中：
　　“小老爷你可走运了，今日你可见些好景象。”
　　“正是蓬莱海中好时辰，万仙来朝碧游宫。”

第一百四十七章 云华仙姑灵机动，女儿宫主有信来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜听到镜灵之音时，太玄如意圈仍自裹卷众人，化为一道金光，激射入了那无尽风暴。
　　不过似是为了让陶潜这新弟子也瞧瞧盛景，这仙宝放缓了些许速度。
　　只见得周遭灰蒙蒙风暴遮天蔽日，完全瞧不见下方碧波，这风暴好似无源而生，且永不力竭，只吹拂了一世又一世，任何生灵入内都要遭其侵害，撑得一息两息就要化为白骨尸骸，魂归冥冥。
　　不过到了陶潜面前时，所有风暴都被太玄金光所阻。
　　那灵宝回仙镜又在此时解惑道：“此为九狱通幽风，是蓬莱海的外层防御禁法，无源生，无穷尽，唯有身具灵宝仙灵气的修士可以闯过去，其余闯入者纵然抗住了，也会瞬间惊动真正的禁法大阵，届时要面对的便不止区区通幽风暴了。”
　　镜灵刚说完，陶潜来不及再问什么。
　　一双眼眸，再没了空闲。
　　盖因此时，这通幽风暴内，各色霞光，万千遁影纷纷涌动起来。
　　原本还是凄凄惨惨骇人景象，眨眼间，随着祥云霞光一起钻进来，直接便将这区域衬托成了仙家景致。
　　当先陶潜就听见一阵空谷鲸音，随后就见一头雪白云鲸竟将天穹作大海，躯体摆动，畅游而入，在那鲸首之上，又见得一身穿蓑衣，头戴斗笠，手持钓竿的老者，其人周身仙灵气涌动，甚至于将那云鲸也裹了进去。
　　陶潜还未惊奇，猛地又见侧方，一大团五色瑞云飘来，其上传来呦呦鹿鸣，六头五色鹿，鹿背各端坐有隐士道人，面目古拙，不似今人。
　　鹿鸣刚落，又听一阵清雅大乐传来，却见那上方卷入彩霞云雾，雾中只见得十几位丰腴雪白的女修，个个梳着高髻，肩披红帛，上着窄袖短衫，下着曳地长裙，腰垂丝带，正是慢束罗裙半露胸，雍容华贵女儿家。
　　陶潜目光又被吸引去时，猛地右侧再传来一阵龙吟嘶吼，立刻就见数十头似是蛟龙属，身姿细长又具神威的异兽闯入，每头异兽背上，皆立着数位或是十数位身穿皂色劲装，头戴玉石面具的奇异修士，高声谈笑，俱非常人。
　　没看几眼，立刻又见一艘腾空楼船撞入风暴，火云环绕，雷霆随行，各色仙旗飞舞，一道道人族修士身影来往，或是击鼓，或是敲钟，丝竹琵琶之音不绝于耳，好似在凑响破阵之乐般大气磅礴。
　　这些人族修士已经让陶潜惊讶不已，不管是气机感应，还是那外在气势，都让陶潜感受到了什么叫做大派气象。
　　而在看过人族后，很快陶潜眸中便开始映照出非人仙影。
　　如下方黑幽幽碧波之上，一大团黑影飘荡过去，竟是大量好似海草般的漆黑长发，铺陈开来，足可覆去一座小岛，前端则端坐着一位柔弱仕女，肌肤惨白，手持木梳，正缓缓梳理着她的长发。
　　这一幕美则美矣，但便是普通人也可猜出，此女非人，必是某种“精魅诡物”，偏生又具柔凄仙气，让人不由自主心生怜惜，想与之亲近。
　　就在此发妖身后不远处，又见得一人首蛇身，头戴铁冠，着明黄衣袍，手持青铜长剑，好似凡俗皇族打扮的大汉，其躯体达宫殿般巨大，硬生生撕开风暴，只将此间当做是自家般，闲庭信步而入。
　　耳边蓦地听见金钟响彻，却见得通幽之风分开，由得一支队伍踏入，约莫数百骷髅共同抬着一骨轿，其上丝绸软垫，端坐着一仿若由琉璃打造成的尸骸，极浓烈仙灵气飘荡而出。
　　再闻得一阵嬉笑声，骤见一团艳丽火云闯入，云中有十几个孩儿，着奇装异服，头生独角，双瞳赤红，所过之处火气汹涌。
　　陶潜再看两侧，金霞过境，云烟袅袅，数十位明显非人的妖仙驾着遁光掠过。
　　没等他看个真切，虚空猛地震荡起来。
　　随着一阵嘶吼大笑声，十几尊巨人竟是踩踏着天穹奔入风暴眼中，每尊巨人都生得不同，且都拎着由某种铜质材料铸成的巨型蛮荒武器。
　　短短几个呼吸，陶潜只觉涨了不知多少见识。
　　正当他想向钟豆豆，或者回仙镜询问，所谓的“万仙”都有哪些时。
　　忽然，耳边又听到冰泉涌动，铃音叮咚，骤见自己头顶风暴中有云雨汇聚，一尊好似山岳般大的神女虚影显现，又在刹那崩解，倏忽便要度了风暴入得那灵宝天地去。
　　可忽然，她似感觉到了什么，再度凝实。
　　那戴着华美冠冕的头颅低垂，正好便见得那金灿灿圈儿，又见内里两件仙宝分左右，陪着一行几个小家伙，以及那中央处盘坐着的一个清秀小道士。
　　这年轻道人好似个未见过世面的嫩雏儿般，这里瞧瞧，那里看看，目不暇给，满眼惊叹。
　　“这小道士是何许人也，竟能让三位道友相护？”
　　当这不属于人间的声音传来时，陶潜几人也看到了那张似人但非人，而具某种神性的脸庞。
　　她口中的三位道友，显然指的是太玄如意圈、灵宝回仙镜、天刑斩妖剑这三件仙宝。
　　听得她开口相问，在陶潜身边磨磨蹭蹭的女孩儿钟豆豆，立即举手跳起，脆声道：
　　“神女姑姑，这是我家小老爷啊。”
　　“前些日子真君老爷特意让我，最是机灵的钟豆豆，还有三位爷爷一起前往南粤，将小老爷接引回宗。”
　　“悄悄告诉你哦，我家小老爷天赋出众，不久前更是强行破了灵宝三灾。”
　　钟豆豆说到一半，陶潜就有种不妙的预感。
　　果然，她话音刚落下。
　　陶潜立时便感觉这风暴内，原本各自赶路的那些灵宝大修士、妖仙们，齐齐都是停顿身形，随后一道道蕴着好奇、惊讶的目光便投射了过来。
　　并很快的，大量形态各异的妖仙聚集了上来。
　　诸多怀着关切的声音，也透过金光传入陶潜耳中。
　　若非陶潜早早关闭了自身感知，只怕此刻脑海便要饱受折磨。
　　饶是如此，也好不了太多。
　　“看来今天当真是个好日子，竟能听到这般稀罕事，一向自求清净，嫌传道之事颇为麻烦的真君大人，竟是要收徒了？”
　　“快来快来，咱们灵宝山门今日又要添一新人，而且还是真君老爷的首徒，惊奇惊奇。”
　　“我却正要瞧瞧，能让真君驱使三位道友前往接引的，该是何等的良才美质。”
　　“无需多言，只‘强度三灾’一事，在我们灵宝宗也是数百年来头一遭，也难怪真君老爷如此紧张，竟连天刑道友都舍得遣去。”
　　“好好好，当真是个好孩子，仙灵内蕴，无漏圆满，还可强度三灾，与这孩子相比，我那些徒儿却是要差多了，差多矣。”
　　“大师兄果然手段非凡，按说这般天骄弟子，早该被那灵宝金榜显露出来，该惊动几位师兄师姐，竟是被大师兄提前截胡了。”
　　“必是那值守小妖偷懒了，贫道也正想收个徒儿呢，若早见得这孩子，就算是与大师兄争，也得争啊。”
　　“可惜，煞是可惜。”
　　陶潜哪里能想到，钟豆豆那几句所谓的悄悄话，立刻就让他成了风暴中心。
　　一位接着一位的灵宝前辈、各异妖仙，齐齐都是围了上来。
　　就像陶潜之前瞧他们一样，他们如今也瞧陶潜。
　　偏偏他还不敢说什么，只因这一位接着一位，全都算是他的宗门长辈。即便不论辈分，陶潜同样不敢说什么，因为他一个也打不过。
　　而让陶潜暗自纳罕的是，他忽然生出一种感觉，从回仙镜灵说要让他瞧瞧“万仙来朝碧游宫”开始，似乎就有了一种安排的味道。
　　入得这风暴，三件仙宝都现身。
　　而且，俱都放出自己那独一无二的仙宝光华来。
　　只数个呼吸，就被那位“姑获山神女”所发觉，随后与钟豆豆的几句对话，就造成了这般场面。
　　陶潜倒是不怀疑钟豆豆在配合，这女孩儿一看就没这个智慧。
　　那三件仙宝，嫌疑大了。
　　回想一二，陶潜暗忖道：
　　“这三仙宝，怎么像是在互相配合，就是要我显露在这诸多长辈、妖仙们面前，坐实了名分。”
　　“或许是我想多了？我那未来师尊那般看中我，看这三件仙宝的恐怖威能便知是一条粗到不能再粗的大腿。我哪怕是个瞎子，也不会拜入他人门下啊。”
　　陶潜想到此处，心底不由失笑，摇摇头要将这错觉压下。
　　不过也就在此时，一向清冷不言的天刑斩妖剑，面对很是热情的一众妖仙，竟是罕见开口回应道：
　　“老爷静极思动，前些日子掐指一算，知晓与此子有师徒之缘，加之此子未经教导，鲁莽度灾，还招惹了魔佛寺、大自在寺的秃驴。”
　　“为防止出了意外，便遣我等，将此子接引回宗，于在今日便可定下师徒名分。”
　　“此子唤作陶潜，当为我们多宝一脉大弟子。”
　　天刑剑灵这数句话的分量，显然是非比寻常。
　　哗啦一下，一众长辈妖仙各自点头的同时。
　　就自那姑获山神女开始，只见其取出一枚晶莹玉牌，牌内封着三滴玉液，弹指一挥，那牌儿就直接落入陶潜怀中。
　　同时听见这山岳般大的神女，以不属于人间的声音道：“此是我山中玉髓，一滴可增寿六十载，师侄你天赋出众应是用不上，可拿去赏赐属下奴仆。”
　　神女这开了头，其余师长、妖仙都是一笑，而后各自都开始给予陶潜见面礼。
　　“此是一只仙鹿幼崽，只需喂养半年可长成，当个宠物也罢，拿来坐骑也可。”
　　“这颗紫阳剑丸由我亲手炼过一次，算是个不错剑胚，内中附有一门《紫阳剑诀》，你可拿去耍耍。”
　　“此册唤作《阴阳升仙经》，是我在外游历所得，虽是旁门左道炼阴阳的经册，但另辟蹊径，尚可一观。”
　　“此物唤作藏兵匣，内中藏有一万兵马俑，无甚杀伐之力，你可拿去赏玩。”
　　“这是我早年炼魔法宝，名为玄阳铁尺，你祭练纯熟些，筑基境邪魔便再奈何你不得，你若运使更好些，蜕凡也可一战，你自拿去耍。”
　　这一位位妖仙送出来的见面礼，都说是小东西，让陶潜拿去赏人，拿去耍玩之类。
　　可要知道，陶潜自己不过是个炼气境圆满小修士。
　　这一样样宝物，对于他来说，每一件都是不可多得的好东西。
　　偏生陶潜又不能不收，天刑剑开口后，等同于就落定了名分。
　　在这一位位师长妖仙眼中，陶潜便是自家大师兄清净多年，突发奇想收下的首徒。
　　若无太大意外的话！
　　此子，将来便可继承多宝一脉。
　　如此身份，自然是极受欢迎。
　　陶潜只得一边收礼，一边谢礼，一张清秀脸庞没多久就要笑僵。
　　不过，这也算是痛并快乐着。
　　这短短十几个呼吸内，陶潜的“收获”，已是不可估量。
　　尽管过去，陶潜曾经打劫过诸多追杀他的妖魔邪修，芥子符种内储存的宝物，修行资粮，也是极为丰富。
　　可那些物事，与此时妖仙师长给予的见面礼相比，可说一样样都算是垃圾。
　　到了后面，连钟豆豆、山九、小小岁和廉精儿，也都被波及，各自获得了不少好处。
　　最受欢迎的莫过于“小小岁”，这太岁娃娃生得可爱，嘴又甜，没多久就哄得一众妖仙欣喜开怀，对这肉乎乎小人也是稀罕极了。倒是也没有唐突向陶潜开口讨要，只是都邀请小小岁去他们洞府做客。
　　便是在和谐热闹，万仙簇拥的气氛下，陶潜随着师长们一起，通过了那风暴。
　　只见下一刻，前方豁然开朗。
　　一片碧波荡漾的无尽海域，骤然映入眸中。
　　只见得一座座仙岛星罗棋布，落于海面，更有大量凡俗世界根本见不到的仙景异色显露。
　　陶潜之前听钟豆豆炫耀，蓬莱海内有着足足千数岛屿，几乎都有着源气凝聚，可开辟洞府，更有些地方，直接便有着秘境存在。
　　如今前来的妖仙师长们在海上都各有洞府，只是此刻都没有去停留休憩。
　　而是各化作一道道霞光，往蓬莱海最深处那座怪石嶙峋，极其庞大的岛屿顶部而去。
　　那里，雷霆、罡风汇聚，亿万云霞极光接连天穹，便在那接连处，一座神秘宫殿赫然飘荡着。
　　陶潜一行人同样被金光卷着，融入到这“万仙来朝碧游宫”的奇异景象内。
　　几乎是正好，万仙到来时。
　　那宫殿门户洞开，约莫数十位身具神光，形态各异、美丑皆有的妖仙、道人们踱步而出。
　　初始，众妖仙道人们都没察觉出什么来。
　　直至为首的那位身高丈余粗狂道人，忽而朗声大笑，踏步而出，迎向万仙的同时却吐出两句莫名话语来。
　　“诸位师弟师妹，老道我掐指一算，今日是大好时辰，正适合我多宝道人得一佳徒。”
　　“你们瞧，我这徒儿来了。”
　　听得他的话，这数十位妖仙、道人齐齐看向那诸多霞光中，太玄如意圈所在。
　　见得陶潜真容面目，其余道人没甚感觉。
　　唯独女仙中为首的那位，蓦地心有所感，灵机一动，正要起手掐算。
　　忽而远处一位面容稚嫩的女仙飞来，刚一落定，就对着她喊道：“云华姐姐，有你的信笺，是你闺中好友，女儿宫主传来的。”

第一百四十八章 腹黑心肠肚中藏，老师座前争首席
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那女仙的叫喊，打断了云华仙姑掐算的动作，同时也让这身穿青黑道袍，放肆露出两条粗壮大毛腿的中年道人脚步蓦地加速。
　　他挪移至万仙面前，直接道：“诸位师弟同门，想来都已见过我这徒儿了。”
　　说罢，见得众妖仙师长都含笑点头。
　　这道人又是心急火燎的，扯过陶潜，又对着后方那数十位明显更强大些的妖仙道人，开口道：
　　“诸位师弟师妹，此子唤作陶潜，乃是我多宝定下的首徒。”
　　“本该弄个什么拜师礼，但诸位都知我多宝最是不耐那些礼数，先混个眼熟便罢。”
　　“这徒儿修炼鲁莽，如今急需筑基。”
　　“师兄便不与你们啰嗦，且先走一步。”
　　最后一字落下时，众妖仙道人们根本来不及恭贺，只见得这碧游宫前光华一闪，这道人连同那远道而来的年轻道士一行人，都消失的无影无踪。
　　同一时刻，云华仙姑也正好看完了密友传来的信笺。
　　那明艳动人的面上，立时露出意外之色，随后起手掐算，很快得了结果。
　　便见得这成熟美艳彩绣辉煌的仙姑，蓦地一跺脚，气急道：
　　“好个多宝哥哥，此子先后遇上我两位闺中密友，俱给了推荐信笺，薛家妹妹甚至还赠了贴身信物，足可印证那孩子与我师徒缘之浓厚，那日我们来这碧游宫，小狗儿合该先向我禀告此子的出现。”
　　“这老不修，依仗推演之术比我强，那日早早到来，竟胁迫那狗儿遮掩灵宝金榜。”
　　“后续更是借用此子度三灾的机会，先行派遣天刑、太玄、回仙三宝去接引，此消彼长，这才使得师徒缘法越过我去。”
　　说罢这些，仙姑见得周遭师弟师妹，还有一众妖仙同门们面上惊讶。
　　再想到多宝道人刚刚心急遁走的一幕，顿时更气。
　　“既然木已成舟，名分已定，我云华难道还会小气到与他抢徒弟？”
　　“果然一副腹黑心肠肚中藏，倒也难怪当年争到了老师座前首席，当上了我们的大师兄。”
　　“不过这般无耻，待我再见了老师，看我不告他多宝一状。”
　　听得云华仙姑这番言语，众妖仙瞬息都是明悟为何大师兄走的那般急切。
　　顿觉好笑的同时，不由也生出好奇来。
　　适才众妖仙都见过了那年轻小道士，长得清秀，也有仙灵内蕴，的确是良才美质。
　　可这里，乃是灵宝宗山门。
　　这般年轻弟子，没有一千，也该有八百了。
　　哪里值得这二位相争？
　　须知云华仙姑、多宝道人这二位。
　　一位乃是现下灵宝山门内的大师兄，虽因其性情懒惰，嗜好清净，从不管事。
　　但在如今二代老祖们皆去了域外的情况下，除却几位特殊存在，便以他这大师兄为尊了。而另一位，却又是现下灵宝女仙之首。
　　即便是身怀仙肌玉骨、真阳法体、清微道体等等顶级天赋的弟子，也不该让这两位大动肝火才是。
　　这般好奇下，数十位妖仙中，一位身穿明黄道袍，容貌俊秀，一手持着玉如意，另一手拈着一把清宁扇的道人。
　　忽而看向身后角落中，正欲逃之夭夭的豆豆眉少年，那唤作“苟律儿”的犬仙。
　　眼眸含笑，随手将其定住摄来，而后道：
　　“小狗儿你这般心虚作甚，当日既是大师兄胁迫与你，云华姐姐自也不会怪你。”
　　“不过你这惫懒狗儿的确也该罚，不想受苦的话，且将大师兄为何要收这首徒的缘由说来。”
　　“我瞧那孩子资质虽不错，但也不该让大师兄和云华姐姐都这般紧张才是。”
　　被揭破行藏的小妖仙，即刻就露出一脸苦相，那豆豆眉更显得滑稽，
　　原是不想说，但见得真人们都是看过来。
　　压力顿时过载，这小小犬仙苟律儿只得小小声，交代道：
　　“非是狗儿玩忽职守，实是真君老爷的话，狗儿不敢不听啊。”
　　“那日我当班值守，只见得灵宝金榜生出异变，却是映照出了一个资质极高的荒野散修。”
　　“如今看来，当是那位小老爷了。”
　　“彼时那小老爷远在南粤，身具先天道种，更炼得九百九十九道仙灵之气，再铸无漏身时，更意外灭了那三尸九虫，得以炼成太上灵宝无漏身。”
　　说到此处时，前来朝拜碧游宫的万仙，个个都露出惊讶之色。
　　他们先前只知晓陶潜“强度三灾”，对于此子具体是何天赋资质却是不知。
　　如今听得这些，纷纷都是明悟过来。
　　这般天赋即便在如今天骄遍地的灵宝宗山门内，也是绝对的前列，甚至可能就是首位。
　　倒是也怪不得，一向懒惰的多宝真君，会用手段去截胡云华仙姑的弟子。
　　“别说是大师兄，若被我知晓，少不得也要暗施手段。”
　　众妖仙心底，刚掠过这一道念头。
　　忽然，那苟律儿剩余的一番话又吐了出来，这回却是彻底惊到了最后才知晓谜底的数十位妖仙、道人。
　　“那位小老爷想是机缘巧合得了咱们灵宝宗的一门根本法，从而踏足道途。”
　　“其后在短时间内，修至炼气大圆满之境。”
　　“不过狗儿猜测小老爷被真君注意到，应是他度灵宝三灾的方式。”
　　“大多数灵宝弟子皆用避灾、化灾之法，唯有这位小老爷，他是主动领受灵宝三灾，并以蛮力破之。”
　　“金榜虽未曾照出更多过程来，但狗儿也看了个大概，小老爷在第一灾中，以炼气境修为，先杀了一头筑基境妖魔，此后更将一处妖魔集市内的妖魔邪修尽数杀光，后续数日杀得更多，直至迫使一头蜕凡妖魔异化，彻底破去第一灾。”
　　“第二灾小老爷又对上邪魔大阵【玄牝天门十绝阵】，巧妙毁去此阵后，又成功逃脱一尊洞玄境修士的追杀。”
　　“也是因为强行度了这两灾，因果牵连之下，使得小老爷的第三灾与那南粤的人道大劫纠缠在了一起。”
　　“常理而言，小老爷本是面临必死之局，绝无幸理。”
　　“但最终却还是小老爷胜了，同样是蛮力破了第三灾。”
　　“不过其间过程狗儿却是不知，那时天机晦涩，应是被真君老爷施法搅乱了。”
　　“想来也是那时，真君遣了三位仙宝老爷去接引小老爷。”
　　当这些话说完，一应细节都补上。
　　顿时这碧游宫前，一位位强大道人、妖仙都是露出惊讶艳羡之色。
　　其中一位身穿紫红道袍，面目凶恶，袒胸露乳，又背着一巨大黄葫芦，腰间悬一把青铜古剑的道人，砸吧了两下嘴，而后眸中浮现出羡慕之色道：
　　“先天道种、九极仙灵气、太上灵宝无漏身、强度三灾……这般天赋资质的弟子，即便在我们灵宝宗，也是百年难得一见。”
　　“若非咱们那些个转世的老祖每一位都有下落，老道只怕要怀疑是不是某位老祖流落凡俗世界去了，不成想真是个荒野散修，倒也难怪大师兄会使手段了。”
　　“若老道提前知悉，少不得也得暗施些神通，好将此子抢来。”
　　“再有个数十载，那孩子必成大器。”
　　“云华妹妹也莫要恼怒了，有过此节，日后若你有所需，自可去寻大师兄借徒弟，想来他也拒绝不得。”
　　这几句话吐出，非但没能安慰到人，反而让一旁的云华仙姑更是气闷。
　　好在此时，她身侧一位身穿霞帔大袖衫，头戴凤冠，手执一朵白莲的细眉女仙忽而微微一叹，随后听她劝道：
　　“金师兄话虽糙了些，却也有些道理，姐姐莫恼了。”
　　“何况大师兄如今正处于那个关口，若能度过去还好，若是度不过去，虽说不上身死道消，但又得重头再来，又不知耗去多少年月去。”
　　“想来也是因了此，一向只愿躲清静的大师兄，这才心急火燎找了个弟子，好传承多宝一脉。”
　　“只是大师兄眼光高，正好便截胡了本该属于姐姐的好徒儿。”
　　这女仙说完，云华仙姑面色稍缓。
　　随后一开始定住苟律儿那位持玉如意、清宁扇的道人，也自开口劝道：
　　“该是这般了，大师兄距那【道化境】已不远。”
　　“此境之凶险非比寻常，若破境失败，能转世重修已是大幸。”
　　“寻那孩子，必是为了传承多宝一脉，总不可能是让那孩子帮忙护道吧……”
　　道人说到此处时。
　　云华仙姑面上早无了恼怒之色，只是无奈道：
　　“怎都绕到我身上来了，我适才只是一两句气话罢了，老师早叫我勤修【灵宝演天术】，说我醉心于阵法禁术之类，无法窥全天机演化，迟早要吃一个亏。想来老师之语，便是应在此处。”
　　“大师兄除却万宝诀修得好，其次便是这演天术。”
　　“怪不得那灵宝金榜屡次有动静，都不见大师兄前来，敢情是他早早算定，过往良才俱都入不得他眼，非等到那孩子出现才下手截胡。”
　　“也罢也罢，我这便回转洞府，勤修演天之术去。”
　　“你等也各散了吧，也别想着去瞧那强度三灾的稀罕孩子。”
　　“那孩子强度三灾后本就福运连绵，又得了人道气运，若无那小小晶妖送去的养神诀，体内仙灵气早早便爆发，要强迫他入筑基境去。大师兄也未诓骗我们，现下时刻应是送那孩子筑基去了。”
　　“待其出关，我等再一同瞧稀罕，送见面礼去。”
　　“虽失了师徒缘法，好歹那孩子也与我两个闺中密友都有过情谊，甚至还救了那萧家姐姐的性命，我与他这般亲近，总要听他唤我一声‘云华姑姑’才是。”
　　说罢这些，只见得这明艳动人的女仙之首，脚下顿生祥云烟霞，托着她转瞬入了天穹，消失无踪。
　　而碧游宫前一众妖仙、道人，在她离开后咀嚼那数句话，尤其是“过往良才俱都入不得他眼”这句，纷纷都是反应过来。
　　好个云华姐姐！
　　这是一人恼怒，顺手也拖着众师兄弟下水了。
　　妖仙道人们跟着离去，心底都是忍不住想着：“过往我等争夺天骄弟子，面红耳赤，大动肝火时，大师兄是不是躲在洞府内偷笑看戏？”
　　“必定是了，以大师兄的性情，绝对做得出这种事。”
　　想过这些后，众仙不得不纷纷赞同云华仙姑对大师兄的评价：肚中一副腹黑心肠，老师座前争得首席。

第一百四十九章 多宝真君问道心，灵宝妙树筑道基
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说那一头爆炸乱发，两条毛腿晃荡，好似个粗狂莽撞道人的多宝真君扯了陶潜一行人，直接挪移到遥远云端。
　　并未入得某一座洞府，也未立刻送陶潜去筑基。
　　而是施法将云华仙姑与一众妖仙道人的对话，遥遥摄了过来，任由陶潜听了个清清楚楚。
　　待碧游宫前众仙散去，多宝真君这才笑眯眯的看着陶潜，随后直言道：
　　“可听真切了，云华妹妹虽是气话，却也是实话。”
　　“若按照命数而言，你合该拜入她的门下。”
　　“却是贫道使了些手段，这才有了如今局面。不过这师徒缘法，若真个勉强也是不好，所以贫道也可由得你再选一次。”
　　“我也不瞒你，灵宝宗三代弟子中，一众女仙皆以云华师妹为首，除却她那交游广阔与极好脾性外，更多的是修为，是杀伐战力。”
　　“莫看贫道占了个大师兄的名头，可若真让云华师妹筹备好，摆开那一个个阵势，尤其是她那看家大阵【灵宝九真度仙灭神阵】，就算是我再连同几位师弟师妹一起进去，也少不得是个身死道消的结局。”
　　“你若真个能拜入云华师妹门下，也是一大幸事，未来道途当可顺遂。”
　　“而且云华师妹还养着一支青丘狐族，那些个小狐狸个个长得美艳，又极会伺候人。”
　　“还有便是云华师妹那诸多闺中密友，你已见过两位了，实则还多得多，你若能拜师，日后真要是惹了事，都不用云华师妹出手，这一个个姑姑们自然就站出来替你撑腰了……这一桩桩好处，实在是数不胜数。”
　　“可拜了贫道，就无这些好事了，惫懒寡人一个。”
　　陶潜极有耐心，也极有礼貌的，听完眼前这粗狂道人喋喋不休的劝诫。
　　随后，没有任何耽搁，直接躬身施礼，极是痛快的完成了拜师动作。
　　这才又毫无遮掩，直言不讳道：
　　“师尊诸般手段都使完了，才来说这些，怕不是想炫耀自己这截胡神通吧。”
　　“您在其余师长们处炫耀炫耀也就罢，我一个区区炼气境小修士面前，您炫耀起来也有成就感么？”
　　“我这一路行来，被三仙宝安排的明明白白，在那通幽风中定了名分，见面礼也收了一堆，哪里还能改换门庭？”
　　“云华仙姑评价倒也没错，您的确是一副腹黑心肠，不会是想看弟子露出那进退失据，左右为难的丑态吧？”
　　说到最后一句时，陶潜语气是疑惑。
　　但看向自家这新拜师尊的目光中，却满是笃定之色。
　　虽现下才见得第一面，但陶潜已可从诸多迹象中猜出，自己这师尊是何等脾性。
　　只二字，便可形容。
　　听得那几位妖仙道人所说，自家名号为“多宝真君”的师尊，如今也是快要破入道化境的大能修士。
　　可谁能想到，还会耍些小孩子把戏。
　　骤被揭穿，多宝道人非但没有恼，反而朗声大笑起来。
　　那小巨人般的丈余身量微微低头，铜铃大眼盯着陶潜，眸光如电，好似瞬息便看穿了他体内诸多隐秘。
　　下一刻，更是似笑非笑道：
　　“好徒儿莫要妄自菲薄，这修行界中荒野散修千千万，有机缘获得灵宝根本法的也不少，却不是谁都能得了法门后，在那般短暂时间内，就修炼至炼气大圆满之境的。更遑论你还有那诸多天赋，甚至于连强度三灾这种事你都做得出来。”
　　“你与灵宝妙法如此契合也就罢了，却不成想，连秘魔宗的法门，你也炼得那般好。”
　　“你师尊我以演天术推演过你的炼魔之法，空空秘窍，你独坐钓鱼台，手段虽是简单粗暴，但切中要害，毫无禁忌，当真是妙极妙极。”
　　“当年也曾与不少秘魔修士打过交道，他们虽是炼魔、控魔的大行家，但若限制在炼气境，偌大秘魔宗都找不到一个能与你相比的。”
　　“啧啧，也亏得秘魔宗没了，否则必会来与贫道抢徒弟。”
　　“倒是也怪不得妖神之女以及那百禽子，都言称你是秘魔暗子，的确是很像啊。”
　　多宝道人这一说完，眸光斜睨着陶潜。
　　心底似是在期待着这小道士面色大变，惊慌失措，再急忙辩解。
　　可惜他所看见的，是陶潜一张毫无变化的脸。
　　甚至，陶潜反瞥过来，笑道：“多谢师尊夸奖，弟子这秘魔法其实也炼得不好，只尚可一观罢了。”
　　这话吐出，陶潜清晰见到多宝道人面色一滞，显然是遭他噎了一噎。
　　“这滑头，面皮着实厚。”
　　多宝道人闪过此念，心底似是仍不死心。
　　想了想，又继续加码道：
　　“贫道倒是不怎么担心秘魔宗，那些个只会玩弄魔头的莽撞货色，根本入不得我眼。”
　　“只是秃驴们最是麻烦，别看魔道修士一个一个猖狂无状，但在我等道门修士眼中，最为棘手的当属于佛宗那一个个秃子们。”
　　“贫道先后听得观音寺的宝音菩萨，还有那百禽子，都言称你与佛有缘。所谓空穴不来风，无风不起浪，尤其你在南粤大灾中，竟能获得佛禽舍利，这反倒是印证了那说法。”
　　“贫道推演一番，虽是晦涩，但的确窥见了些许天机。”
　　“你与佛宗秘法更加契合，日后不止能开【百禽寺】别脉，更可由道入佛，修得大自在佛陀果位。”
　　多宝道人说到这里时，陶潜这回倒是没有露出不耐之色。
　　反倒是若有所思，虽然有些莫名。
　　但不知为何，陶潜能听出来，眼前师尊所说并不是在诓骗他。
　　或许在多宝真君的推演中，他还真有可能由道入佛。
　　站在原地，想了想后，陶潜忽而将心底因多宝之言，将要生出的诸多杂念碾碎。
　　却见得他微一跺脚，体内那九百九十九道仙灵之气即刻涌出，先天道种更是径直跃出顶门，光辉映照下，陶潜那太上灵宝无漏身也自显现，顷刻间这祥云烟霞内，一位有道真修便显露了行迹。
　　陶潜一手持灵宝道印，同时以那九真灵音开口道：
　　“弟子想炼什么法，就炼什么法。”
　　“只是师尊你再多玩些无聊把戏，弟子可就压制不住体内躁动，在此地就要筑那道基了。”
　　这般画面，这般景象。
　　终于让多宝道人面上先是一肃，而后朗声笑道：
　　“好，好一个想炼什么法，就炼什么法。”
　　“此念甚好，就带着此念去，道基可成。”
　　话音落下之时，就见得多宝道人袖袍猛地一挥。
　　骤然间，天地景象大变。
　　这蓬莱海上空原本是祥云飘荡，云霞流淌。
　　可突兀这一刻，就见得天穹上猛地黯淡下来，诸多诡异星光闪烁，这方小天地好似直接与另一个世界有了接壤般，便见得一截如同某种巨型树干，又或是庞大触须的物事刺破星膜延伸到了此界。
　　随着它缓缓垂落蓬莱海，枝丫蔓延裹卷，霞光迸发，竟好似凝出了一间又一间神秘不可知的星光洞府。
　　再沿着往上看，霞光更深处去，似乎还存在着诸多仙宫玉楼，神人居所等等。
　　这世间的任何生灵，只要瞧得一眼，便不可能不生出探索、贪婪欲望来。
　　陶潜只看得两眼，来不及做什么就被自家师尊挥手送了上去。
　　同时，耳边也传来师尊最后几句话：
　　“此是我灵宝宗真正重宝灵宝妙树的一截根须，灵宝宗弟子筑基皆在其上。”
　　“好徒儿道心坚韧，筑基应是无碍。”
　　“只需记得，不可让自身无漏法体出现纰漏，哪怕是一丝裂缝也不可。”
　　“但有漏，必漏尽。
　　“还有那灵宝仙灵气虽是极好极好，但不可贪多。”
　　“凡修行之事，必有代价。”
　　“你需衡量清楚，那代价能否付得起。”
　　多宝道人最后一个字落下时，陶潜脑海中立刻多出一篇蕴着至理，满是关窍的法门来。
　　转瞬便知，这正是陶潜渴求已久的灵宝筑基妙法。
　　当他明悟妙法时，身躯已是彻底脱离大地天穹，倏忽间站在了那从域外而来，刺破星膜，垂落蓬莱海的灵宝妙树树根之上。
　　虽被多宝道人称作是“根须”，可此时陶潜看向面前。
　　只觉眼前，分明就是仙境一般。
　　星光在周遭闪烁照耀，祥云烟霞环绕，虽少了一些仙鹤、仙鹿之类的瑞兽点缀，但这清冷沉寂，更让人体会到了仙人之清宁冷寂。
　　根据多宝道人传来的记忆，陶潜知晓灵宝宗弟子筑基的方式，便是在这里选一处合适的洞府，闭关吞噬灵宝仙灵气，充盈自己的无漏身。
　　“果然是道门十二大派！”
　　“谁能想到，筑基是在天上筑？”
　　陶潜嘀咕了两句，随后踱步往前。
　　未走出几步，忽见右侧一团充斥着仙灵气的霞光鼓胀出来。
　　陶潜探手挥散云霞，果然见到光源处赫然是一个玲珑洞府，外在如一翠绿树洞，内里似有着一潭星光仙池，池水表面自生氤氲云霞，当真如仙人居所一般。
　　只是再一细看，这洞府内，好似已有了主人？

第一百五十章 无漏生漏功丧尽，妙树三仙吞精元
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜挥散云霞，见得那玲珑洞府，那氤氲仙池中竟是盘坐着一道人形身影。
　　正欲致歉退出去，可忽然在这一刻，这洞府中的霞光氤氲似有着呼吸般，倏忽都是缩回了那仙池之中。
　　也由此，让陶潜看到了池水中盘坐着的那一具……尸骸。
　　这赫然是一位女修，只见得她生有一张娇艳面庞，紧闭双眸，赤身裸体，漆黑秀发披散下来，肤白如雪，若不是在陶潜感知中，此女躯体中一丝一毫的生机也无，只怕会误认为她正在沐浴，或是修行。
　　陶潜如今不管是见识、修为还是杀伐战力，都远远不是寻常炼气境修士可比。
　　纵然不去触及，也可凭自身感知便窥得此女修的状况。
　　她早已殒命，不知年月，这躯体能保留得这般完好，恐怕是因了“灵宝仙池”的缘故。
　　“师尊曾言，灵宝弟子筑基皆在此处。”
　　“也便是说，这位应是我的一位同门，至少也是师姐了，因筑基失败而死么？”
　　陶潜眉头皱起，正想着。
　　忽而眸光一动直接落在洞府一侧的墙壁上，只见得那翠绿树壁被某种锋锐剑芒留下了数行清秀古篆小字：
　　“吾名李秀青，成亲前夜得遇吾师牡丹仙。”
　　“师尊循循教导，吾亦潜心修行，一朝修得无漏身，欲在池中筑道基。”
　　“只叹贪心太过，无漏生漏，功行丧尽，合该殒命于此。”
　　字里行间虽无怨愤，却也满是哀叹。
　　陶潜顷刻看懂，显然这位不知哪年哪月死在这里的师姐唤作李秀青。
　　原本也是想踏入筑基境，只是修炼时太过于贪心，导致无漏身出了纰漏，以至于前功尽弃不说，还生生把自己的性命也丢了。
　　只是不知为何？
　　灵宝宗对待弟子遗蜕是这般态度，并不收敛，而是永远留在此间？
　　陶潜站在洞口看了片刻，随后对着师姐遗体施了一礼，转身便又重新踏入云霞之中。
　　“这里洞府一间又一间，自然不需要与死去师姐抢，且再寻过一处。”
　　刚发出这嘀咕，陶潜走出七八步。
　　左右两侧，竟同时有星光云霞鼓胀出来，各照耀过陶潜身躯。
　　想了想，陶潜先往左侧去。
　　照例挥散云霞，内里景象让陶潜又是发出惊呼来。
　　仍旧是一玲珑洞府，只是更加点缀的物事多了些，华丽了些，但真正紧要的依旧是那灵宝仙池。
　　而此刻那池中，竟也有一具尸骸，这次却是位男修，同样赤条条端坐着，双眸紧闭，生机全无，甚至于连一两句遗言也不曾留下。
　　陶潜立刻转身往右侧去，果然那边池中，也有尸骸。
　　却是位须发皆白的老修士，在洞府壁上留下了自己的遗言：
　　“少时离家，寻仙问道，于八十岁时得遇吾师彭真人，不嫌吾资质愚钝，收吾入得门墙。”
　　“原想筑得道基，换老还童再修妙法，只可惜吾杂念太重，无漏生漏，不堪造就，不堪造就啊。”
　　看着这充斥着不舍心情的遗言，陶潜心底忽而生出猜测。
　　莫不是，这位于前列的一个个洞府，都是这般状况，都是筑基失败前辈们留下的遗骸？
　　灵宝宗虽收去了储物法宝等等，但尸骸却不处理，留在此处，警示后人？
　　“寻仙问道，只求长生。”
　　“可道途残酷，稍有不慎，便是身死道消之结局。”
　　感叹过这句，陶潜也对着这老前辈施了一礼，继续往前方去。
　　而接下来所见，也印证了他的猜测。
　　一路行来遇上的一间间洞府内，几乎都有着尸骸存在，他们赤身裸体各自端坐于灵宝仙池中。
　　有些留了遗言，有些则无。
　　且并不只是人族修士，也有如妖兽异类、山精鬼魅等等。
　　死因都是同一种：筑基失败！
　　见得这一幕幕凄惨景象，让陶潜心情也不由沉重了些。
　　虽然早知晓修行极未凶险，每一境对于修士们都是生死考验。
　　一个不慎，便要暴死。
　　而这筑基一境，更是极为关键，也极其凶险。
　　何谓筑基？
　　对于炼气境大圆满的灵宝修士而言，这既是下一个境界，也指的是一道关卡。
　　筑得道基，方可超凡脱俗。
　　是以灵宝修士到达此关时，需以【灵宝无漏身】尽可能多的吞吸仙灵之气入体，在无漏的前提下，正是越多越好，多多益善。
　　盖因灵宝修士在跨入筑基境后，便不能再吞吸仙灵气，需闭了无漏身，内外锤炼，以炼成那超凡脱俗之道体。
　　由此，可一举跨入“蜕凡境”。
　　而灵宝修士吞吸仙灵气的关键，就在于这一间间洞府内的仙池，仙池本就是仙灵气凝聚而成，且各自连同着，就如同是这一截灵宝妙树树根的仙脉。
　　要想最大程度筑基，自然便需要脱去衣物，无牵无挂，无遮无蔽，端坐于池中，从灵宝仙脉中汲取仙灵之气。
　　只是一旦开始，便无法再停歇。
　　中间若出了问题，便可能殒命。
　　这也是为何？
　　陶潜上来时，多宝道人特意提醒，不可贪多，不可让无漏身生漏。
　　但有漏，必漏尽。
　　陶潜一边往前方去寻空闲洞府，一边心底思索着。
　　突兀的，陶潜脑海灵机一动，似想到什么，直接生出一种疑惑来。
　　“这些前辈们皆因筑基失败而死，这可以理解，只是为何死状都是一模一样，都是这般安宁清静。”
　　“无漏身生漏，虽不是什么可怕酷刑，可眼睁睁看着一身修为漏尽，必有不少人会因此异化堕落，死状该是各异才对？”
　　“为何会这般雷同，莫非是宗门帮忙处理过？”
　　带着这问题，陶潜又在一洞府仙池中见到一尊异类前辈尸骸。
　　他应是一位蛇妖得道，本体为白鳞大蛇，死后也是栩栩如生，宛若是这世间最精美的雕塑。
　　不美之处，这前辈尸骸是倒伏着的。
　　见得这一幕，陶潜这回并未立刻退走，而是告罪一声，旋即踏步上前将这位异类师兄的尸骸扶起。
　　就在陶潜双手触及蛇躯瞬息，也不知道他脑海中迸发出了怎样的志述信息。
　　极为罕见的，陶潜失态了。
　　眸中闪过一抹悚然之色，更在下一刻感知到什么，猛地转头，看向洞府之外，直接喝道：“什么人？给我滚出来。”
　　几乎是在陶潜话音落下瞬息，就见那氤氲霞光中蓦地出现扰动，三道形态不同的非人身影各自凝实显现。
　　它们虽是非人存在，但除却一些特殊肢体，其余都作人族打扮。
　　分别是一身穿浓黄衣袍，尖嘴猴腮，一双绿豆小眼内满是狡诈之色的老者。
　　一身披黑色纱衣，面目也是黝黑，却又撑着一把油纸伞，伞面还绣着一只只大蝉的古怪少年。
　　以及一身穿华丽衣裙，头戴花冠，背生膜翅的女子。
　　虽然这三位明显都属于妖精异类，但身上并无妖魔气，反而有着极浓郁的仙灵气息。
　　常人见之，必要认成是妖仙般的存在。
　　它们被陶潜喝破行藏，却不慌不忙，现身后同时对着陶潜躬身施礼，道：
　　“妙树三仙，见过这位小老爷。”
　　“不知小老爷呼唤我等，有何吩咐？”
　　听到这两句，陶潜似是生生被气笑了。
　　将那位白鳞大蛇入道的师兄遗骸扶正后，陶潜直接出了洞府，站在三妖仙面前冷笑道：
　　“我呼唤你等？不是你们三只妖魔，一直躲在树根中，窥视于我么？”
　　“若不是刚刚我去扶这位师兄的遗骸，让你等泄了气机，还真抓不到你们。”
　　“妙树三仙？我上来时，师尊多宝真君可未曾跟我说过这灵宝妙树的根须内，还藏着三位妖仙？”
　　“我看你们分明是三头邪魔，藏匿于此，意图暗害我灵宝宗弟子……”
　　陶潜吐出头两句，三妖仙无动于衷。
　　可刚说出“多宝真君”四字，这三妖仙纷纷变了面色。
　　几乎是立刻，围拢上来，各自拱手讨好道：
　　“误会啊，这是天大的误会。”
　　“不曾想小老爷竟是真君弟子，真个是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”
　　“小老爷莫恼莫恼，你既是真君弟子，此次筑基我等三仙必助你一臂之力。”
　　“灵宝仙灵气，管够。”
　　“没错没错，有我们妙树三仙帮助，小老爷必可筑成最浑厚之道基。”
　　这三妖仙正卖弄着。
　　陶潜仍自冷笑，随后更是不耐打断道：
　　“我又不想死，哪里敢让你们三只妖魔助我，想如何助我？”
　　“也像吸干我这些前辈们的尸骸那样，将我一身精血元灵，都吸入了你们肚中，只余下一层死寂皮囊，泡在这仙池示众？”
　　猝不及防，便是三妖仙都没想到陶潜会这般突然的揭露骇人真相。
　　这便是刚刚那一瞬，陶潜触及那蛇修遗骸，脑海中所窥见的志述信息。
　　“灵宝修士遗骸……殒命于筑基之时……一身精血元灵，分别遭黄蚜仙、黑蝉仙、花蛾仙吸食殆尽。”
　　这第一道志述，只需稍稍联想，就足以让陶潜感觉毛骨悚然。
　　几乎不会有别的可能！
　　陶潜回想起沿途所见，那一间间洞府中，筑基失败的前辈尸骸。
　　他们死状一致，安宁祥和盘坐于仙池。
　　初始陶潜还庆幸前辈们未受什么痛苦便死去，也算是一桩幸事。
　　可如今想来，他们死前如何尚不可知。
　　但死后一身精血元灵，只怕都入了这三妖仙的腹中。

第一百五十一章 陶潜显出太上身，九真道音诱妖仙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜刻意吐露多宝真君之名，自是想着借一借威风，先震慑住这来历诡异的三妖仙再作打算。
　　而扣它们一顶邪魔帽子，再骤然吐露真相，则是想诈上一诈，看能否让这三妖仙自行将根脚泄了。
　　如此做，自然是因为陶潜窥视到的后续志述。
　　这三妖仙，的确被唤作是“妙树三仙”，它们也的确未曾暗害前来筑基的灵宝弟子。
　　只是为何要吸干死去弟子的一身精血元灵，只留下一层皮囊？
　　以及，为何自家师尊送人上来时，没有吐露这妙树三仙的存在？
　　若要说多宝道人不知，陶潜却是第一个不信。
　　“我那师尊精擅算计推演，送我上来只言莫要贪婪，要我想清楚能否支付修行代价，绝口不提这妙树三仙。”
　　“是打定主意我自己也可应付？”
　　“还是又在算计着什么？”
　　“虽说刚刚是为了显露道心才言筑基将迟，可再这么拖延下去，那灵宝养神诀的效用还真就快过去了。”
　　陶潜心底，这几道念头闪过时。
　　那妙树三仙听得他撕破脸皮之言，各自都是变了面色，也都没了热情恭维姿态，齐齐都是罢手，用一种冷淡不耐目光看着陶潜。
　　那明显为“黄蚜仙”的尖嘴猴腮黄袍老者，佝偻着身躯后退一步，双手拢在袖中，用嘶哑声音道：
　　“我等因真君老爷的声名，这才对小老爷以礼相待，却不想小老爷凭空对我等生出恶意，莫不是以为扣我等一顶邪魔帽子，就能欺辱我们妙树三仙了？”
　　老者说完，又见那撑着油纸伞的黝黑少年冷哼一声。
　　同样退后一步，头颅昂起，斜睨着陶潜，冷淡道：
　　“真君老爷是好大的名头，但他能管得了灵宝山门，却管不了这里，我等树上妖仙，只归妙树大天尊管辖。”
　　“说我等藏匿于此，暗害灵宝弟子？”
　　“当真是天一般大的笑话，我们日夜梳理仙脉，供你们灵宝弟子筑基，有些个弟子修行不勤，贪欲过剩，或是因了别的缘故殒在此处，因为我们取了他们死后所留精元血气，就冤枉我等暗害他们，简直荒唐之极。”
　　这黑蝉仙话语更不客气，面上更毫不掩饰对陶潜的厌恶。
　　不过那第三位花蛾仙，在想了想后又恢复不错态度，这女子先对陶潜施了一礼，随后柔声道：
　　“想是真君老爷忘记交代我们三妖仙的存在，这才让小老爷对我等生出误解来。”
　　“倒也正常，妙树大天尊根须无数，每一截根须内都有着不同的妖仙伺候，真君老爷日理万机，哪里会记得我们三个无名小卒。”
　　“既然真君忘却交代，不若就由妾身代劳吧。”
　　“好教小老爷知晓！”
　　“妙树大天尊与灵宝山门并非是主奴关系，灵宝弟子借仙脉筑基，成了自可离去，可若败了漏了殒了，身死道消，魂归冥冥，一身遗物可归还山门，但那吞吐过仙脉的遗蜕却需留下……这规矩早在灵宝立宗时便已定下，灵宝山门人尽皆知。”
　　花蛾仙说完，陶潜面上不由愣了愣。
　　见此，三妖仙似是都有所明悟，暗忖道：“这位小老爷虽是机敏，却好似被真君老爷给坑了，早就听过多宝真君的疏懒性情，如今也真个是见识到了。”
　　各自对视一眼，三妖仙忽然都是一笑，随后齐齐拱手，先后又是开口。
　　“小老爷且放心在此筑基，这树上第一个规矩：灵宝弟子死亡前，任何妖仙不得伤害，哪怕是一根头发丝也不可。”
　　“树上第二个规矩：灵宝弟子筑基时，妖仙需随侍在侧，梳理仙脉，供给仙灵之气，但不可打扰。”
　　“树上第三个规矩：每位灵宝弟子可分得一洞府，一仙池，能否筑基全凭个人修行。”
　　说罢这三规矩。
　　这回又轮到那黄蚜仙，一张老脸笑眯眯，露出一口白森森尖牙，对着陶潜叹道：
　　“这三规矩，在这里是决计无法违背的。”
　　“尤其是第一、第二，更是在我等妖仙入道生出灵智时，直接烙印在我等真灵魂魄之内。”
　　“若有违背，即刻暴死。”
　　“小老爷也可想想，我等树上妖仙地位皆不高，若我们真在灵宝弟子筑基时出手暗害，山门内一尊一尊的老爷仙人，能饶过我等？”
　　“至于我等取了这些死去灵宝弟子精元血气，实也是无奈之举，若不如此做，小老爷如今见到的可就不是一张张安宁皮囊，而是群魔乱舞的骇人场面。”
　　“虽说灵宝修士，在心境修为上比修行界其余修士要强许多。”
　　“可一旦筑基失败，无漏法身开始漏尽，濒临身死道消结局时，便是灵宝修士们也一样会异化，会堕落。”
　　“那时虽有妙树大天尊会动手让这些弟子去的安详，但收敛遗蜕的工作，却是我等卑微妖仙来做的。”
　　对话到此处，双方误会显然已是解开。
　　可陶潜脑海中，仍有一些疑惑未解。
　　最关键的是，他心底隐隐生出的感知，那心血来潮，都传递来了些不太好的预兆。
　　不过面上陶潜并未露出异色，反而适时露出一抹尴尬神态，对着三妖仙拱拱手道：
　　“如此说来，是在下误会了三位，惭愧，太惭愧了，我合该赔礼一二才是，正巧我今日得了不少好东西，还请三位莫要嫌弃，快来挑选一二。”
　　陶潜一边说着，一边热情上前直接捉住那黄蚜仙、黑蝉仙的手。
　　拉扯二仙，就要让他们挑选些法宝，好赔罪。
　　陶潜这动作刚出，原本剑拔弩张的气氛立刻好转，三妖仙对视一眼后，还是由那黄蚜仙开口。
　　只见得这老者连连摆手，满脸苦恼道：
　　“小老爷客气了，实在是客气了。”
　　“非是我等不识抬举，只是我们树上这些妖仙的修行之法有些特殊，修行界几乎所有法门、宝物，与我等而言都毫无作用。”
　　“便是小老爷拿出灵宝根本法，取来道器仙宝，我等也是用不上啊。”
　　说到后面，这黄蚜仙面上已不由自主露出哀怨、不甘之色。
　　那黑蝉仙少年，也自类似。
　　只有那花蛾仙反应最快，将怨愤之色收起，随后快速道：
　　“好了，既然误会已解，我等还是莫要耽搁小老爷筑基了。我瞧得小老爷身上仙机涌动，再不筑基，怕是要出乱子的。”
　　“是极是极！”
　　“快，小老爷这边请，我等已为你选好了一处上佳洞府。”
　　说话间，三妖仙同时施法。
　　只见前方云霞、星光同时躁动起来，倏忽间分出一条星光小路。
　　在路径尽头，正露出一仙家洞府。
　　那洞府好似就是此地核心，沿途见得各种非凡俗物事的仙花异草，翠绿树藤蜿蜒缠绕，云霞星光涌动中，露出一玲珑孔窍，四通八达，极艳丽、绚烂的仙灵光华从各处汇聚过来，尽数钻入那一潭氤氲仙池中。
　　陶潜也已见过此地不少洞府，相较起来，的确无一能与此府相比。
　　最关键的是，内里并无赤条条尸骸盘坐。
　　误会解开后，陶潜似乎对三妖仙没了丝毫芥蒂。
　　见得这上佳洞府立刻赞叹一声，随后更是踏步上前，很快就入了那洞府之内。
　　体内仙灵光华涌出，遮掩身形后，那一身碍事衣物也自脱去，学着那诸多前辈同门，盘坐到了灵宝仙池之中。
　　几乎是瞬息，陶潜感知到了极其浓烈的仙灵气。
　　此时他只要按照多宝道人给予的法门修行，用不了多久便可筑基成功。
　　见得陶潜似就要开始修炼，三妖仙对视后，齐齐拱手先行祝贺道：
　　“小老爷满意就好，我等三人先祝小老爷筑得浑厚道基，道途光明。”
　　说罢，三妖仙竭力遮掩去了眸中遗憾之色，转身要告退隐匿。
　　可就在此时，陶潜的声音忽而又传来。
　　“慢着！”
　　三妖仙闻言，满脸疑惑看过来。
　　随后下一刻，他们齐齐瞪圆了眼眸，不敢置信的看着陶潜。
　　盖因此时的陶潜，竟是将先天道种、九极仙灵以及太上灵宝无漏身都显露了出来。
　　在三妖仙目瞪口呆之时，陶潜不无炫耀道：
　　“三位也看见了，在下这天赋资质尚可，先天道种在怀，炼气境时便炼出了这九百九十九道灵宝仙灵气，更兼之得了太上灵宝无漏身。”
　　“可以想见，在下筑基时恐怕需要数量极庞大的仙灵气。”
　　“适才粗略感知，只怕这一仙池，不够我用。”
　　“不知三位妙树妖仙，可有他法，那第三条规矩，可否通融一二。”
　　“事关道途，还请三位妖仙定要助我一助。”
　　有些意外的，陶潜说完后。
　　这妙树三妖仙，竟是陷入了短暂沉默。
　　而且他们齐齐都是低垂头颅，似竭力在隐藏着自己的眸光，浑然不觉身上开始溢出一些不对劲的气息，被陶潜那敏锐感知，窥了个清清楚楚。
　　最先开口回应的，仍旧是那花蛾仙，这女子的毅力似强于另外两位妖仙。
　　可即便如此，她的声音也变得有些沙哑颤抖，只听她竭力拒绝道：“不可，规矩不可废，还请小老爷莫要为难我等。”
　　吐出这句，这花蛾仙当即就要拉着两妖仙离去。
　　但还未拉动二人，他们好似齐齐嗅到了属于顶级天赋道体的独特香气，眸中不可遏制的露出贪婪目光。
　　下一刻，他们耳中，骤然听到了由九真灵音吐出的道音。
　　极是纯粹，道蕴天成。
　　在妖魔听来，无异于是催命之音。
　　可在他们这三位妙树妖仙听来，却充斥着根本无法拒绝的诱惑。
　　“三位妖仙道友。”
　　“在下曾听过一位前辈高人说，但凡涉及道途一事，不论是谁，都需争。”
　　“唯有争，且争赢，道途方才有望。”
　　“非是在下为难三位，而是我这天赋资质确实非凡，区区一仙池，恐是不够的。”
　　“请三位助我一助，他日必有回报。”
　　陶潜这番话，无比彻底的，击溃了这三位妙树妖仙的心灵防御。

第一百五十二章 黄蚜三仙欲得道，陶潜吞吸仙脉枯
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝妙树，一霞光洞府内。
　　先天道种放出光辉照耀着那太上灵宝无漏身，仙灵之气与氤氲云霞相连，直将这洞府渲染成仙家秘境也似，一年轻仙人般的赤条条道人盘坐池中，口吐道家真音，请求三位妖仙相助。
　　便在这景象中，陶潜甚至能听到妙树三仙暗自吞咽口水的声音。
　　陶潜心底幽幽一叹，未再开口说什么，只默默等待着三仙的选择。
　　三尊妖仙虽非域外魔头，但躯体早生异处，看着陶潜显露出那先天道种与太上无漏身，见得这非凡仙身，嗅得那扑鼻香气，心灵神魂皆受煎熬，竭尽全力对抗不断滋生出来的贪婪欲望。
　　他们这般彷徨犹豫，自然不是因了良知善念，而是眼前此子的身份。
　　三妖仙此刻俱未发觉，他们此时已无那种灵蕴自然的姿态，转而都变得畏畏缩缩，头颅低垂着退至霞光云雾之内，借此遮掩三双眼眸中不断生出的凶光戾气。
　　他们相伴而生，同出一源，多年默契自是不用多说。
　　只对视就可知晓对方心念，连传音入秘这种神通法门都用不着。
　　黄蚜仙眸中凶光最戾，黑蝉仙次之，花蛾仙倒是仍可挣扎。
　　这女仙神色紧张，不断揪拔着身上绒毛，同时以眼神阻止另外两仙，她那声音好似可凭空响起在二仙心底：
　　“黄蚜哥哥，黑蝉弟弟，千万要忍住不可妄动，对此子出手，即便成了，我们三仙也必死无疑。”
　　她这心念刚起，另外两仙立时都给了回应。
　　黄蚜仙扭动头颅，发出咯吱声响，心念最凶：
　　“花蛾你瞻前顾后，顾虑太多，我们是生于妙树之上的妖仙，无需考虑灵宝山门内那些道人们，他们奈何不得我们。此子骄狂自傲，白白浪费那一身顶尖天赋，但他那番话却说得对极，涉及道途，必要去争，而且须争赢。”
　　黑蝉仙搓玩着手中油纸伞，伞面那几只大黑蝉仿佛要活过来，要发出刺耳蝉鸣：
　　“没错，花蛾姐姐莫忘了，我等妙树妖仙虽寿数绵长，但终生都要被困在这树上，终日不辞劳苦梳理仙脉，这般活法有甚意思？与凡俗世界所说的奴仆何异？”
　　这黝黑少年说完，花蛾仙投来目光，正欲再说些什么。
　　可马上，那黄蚜仙抬起头颅，一双眼眸猩红如血，其心念更在两仙脑海轰鸣响彻。
　　“莫要再犹豫了，得道之机就在眼前。”
　　“这些灵宝弟子可以修仙问道，莫非我们就不可以？”
　　“只是我们的妖仙之道，与他们不同罢了。”
　　“那些个神通法门、异术法宝我们皆用不上，原以为这一生也就如此了，可那日我们没忍住，吃了那意外丧命的灵宝弟子一身精血，顿觉过往皆是白活，这段时日以来，大天尊对我们三仙的束缚愈加薄弱。”
　　“若我们能吞了此子，说不得今日就可挣脱束缚，逍遥于天地之间，真做成那随心所欲的妖仙。”
　　“再不必和其他根须上那些妖仙一样，兢兢业业，为奴为婢，真个是可怜之极。”
　　“花蛾黑蝉，哥哥问你们，欲得道乎？”
　　几乎就是在黄蚜仙吐出这番话瞬间，其余二仙，眼眸也都瞬息化作猩红血色。
　　只也很快，三仙再次对视，嘴角都是勾起冷笑，随后消去血戾。
　　转过身，齐齐对着仙池中的陶潜道：
　　“既然小老爷如此请托，我等也不好太过推辞，那第三条规矩的确可通融一二，这仙脉内存在着三个秘窍，乃是我等三人诞生之地，只需我三人守住秘窍，使得这仙脉始终畅通，小老爷便可无拘无束的吞吸仙灵气，灌满无漏身。”
　　“我们可如此做，只小老爷需答应我等，若事后大天尊责罚，还请小老爷务必请真君大人出言承托。”
　　几乎是立刻的，陶潜给了回复。
　　话音落下，便见得三仙齐齐腾空而起，骤见得翠绿根须蓦地蔓延伸展，瞬息形成三个树洞秘窍，三仙坐入，星光云霞顿时变得无比浓烈，且所有洞府内的仙池都开始接连畅通，氤氲沸腾，更是缓缓流淌起来。
　　陶潜的感受最为直观，身下仙池内的仙灵气原是有定量的。
　　可此时，他分明感知到了一条极其磅礴仙灵气脉，流淌过来将他淹没冲刷。
　　周遭除却灵宝仙灵气外，再无其他驳杂源气。
　　于这仙池内修行，无需再辛苦提炼源气，无需先天道种去撞那大道之门。
　　只需陶潜运转筑基法门，吞吸仙灵气，灌满无漏身。
　　至于何为“灌满”？
　　其中程度，由得灵宝弟子自行思量。
　　若太浅，筑基虽可成，却也无望蜕凡。
　　若太过，致使无漏生漏，那便是必死结局。
　　之所以诸多灵宝弟子掌握不好其中度量，缘由在于灵宝仙灵气灌体时，诸如三尸九虫、病气欲贼、域外魔头等等内魔外邪都将来侵扰，一个不慎便要了账，能将度量把握个大概，已算是天纵奇才了。
　　但陶潜，却又是个例外。
　　适才他刚盘坐下来，脑海中立刻就触发感知，一道志述信息浮现：“灵宝仙灵……可豁免外邪入侵，太上灵宝无漏身已豁免内魔滋生。”
　　正是有这志述，陶潜才没了顾忌，在猜测到自家师尊的“算计”后，直接配合起来。
　　诓得三妖仙入秘窍后，那灵宝养神诀效用也正巧过去。
　　顿时，陶潜体内诸多气机尽数沸腾，压制许久的修为境界再也遏制不住，尤其此时他盘坐于仙池，受仙脉冲刷，更好似一个饥渴老饕见得满桌美食，一个性急男子见得美娇娘赤裸身，哪里还忍受得住？
　　“开始吧”
　　陶潜心念一动，再不理其他。
　　闭目凝神，径直运转起那筑基法门来。
　　他早已功行圆满，又得了人道气运之助，在其他灵宝弟子看来有些艰涩困难的法决，陶潜只颂念一遍便圆满行功，无过无错，顷刻间便彻底打开了那关键一窍，体内顿生出一股仿若是无穷尽的吸扯之力来。
　　下一刻，洞府立生出瑰丽奇景，只见得仙池沸腾，生出层层氤氲，清风吹拂甘霖洒落，艳丽云霞充盈洞壁，竟是碰撞出动人仙音来，随后就见得四面八方的仙灵气凝聚成涓涓细流般往陶潜体内灌去。
　　太上灵宝无漏身，如今彻底洞开，一身灵窍来者不拒，将所有仙灵气都纳入体内。
　　正常而言，一潭仙池足够灵宝弟子使用。
　　那妙树三仙原以为此子虽特殊些，至多再多用一两个仙池也就差不多了。
　　是以见没多久那池水干枯也未多想，只不断梳理仙脉，将更多仙灵气输送过来。
　　可很快，三仙齐齐发觉，陶潜躯体竟成了个“无底洞”般，不论他们送多少仙灵气过去，都吸纳的干干净净，且毫无生漏迹象。
　　他们默默估量，短短半个时辰，此子已是吸干至少五潭仙池级别的仙灵气。
　　见此三仙仍自欣喜不已，暗忖道：“好事，此是大好事，没想到这小道士如此特殊，怪不得会被多宝道人选中，若我们能吞了他一身精血，必能挣脱大天尊之束缚，从此道途自由，逍遥天地。”
　　三妖仙喜不自胜，又自卖力梳理仙脉。
　　不知过去多久，这截垂落蓬莱海的灵宝妙树生出惊人变故。
　　上面一个个玲珑洞府都开始干枯，那诸多霞光云雾纷纷散去，只见得一条“云霞仙脉”彻底显露，汹涌澎湃的仙灵之气化作洪流也似，将三妖仙完全淹没冲刷，最后汇聚至陶潜体内。
　　这变化使得三妖仙蓦地清醒过来，当他们见得妙树内景，只差被骇得魂飞魄散，下意识便齐齐要中断输送。
　　可如今仙脉已显，奔腾难止，加之终端处太上无漏身那无穷尽的沛然吸扯之力，竟好似成了某种“势”般，根本由不得三仙停歇，甚至也由不得他们动弹离去，他们本身已被融入其中，成了三个循环点。
　　许久前孕育出他们三仙的秘窍，如今竟成了囚笼死地，正在夺走他们的生机。
　　感知明悟这些，三妖仙立时惊慌失措，再顾不得其他，直接开口喝道：
　　“小老爷，小老爷快些醒来，要出大事了，若这截根须内仙脉枯竭，我等三人必死无疑。”
　　“小老爷快停下，我等与仙脉同生共死，小老爷这是在要我们的命啊。”
　　“恩将仇报，这是恩将仇报啊。”
　　三仙哀嚎不止，意图唤醒陶潜。
　　可陶潜似是完全沉浸修行，理也不理。
　　几乎是肉眼可见的，原本还算是仙风道骨的三人，渐渐变得形容枯槁，面容也自狰狞起来。
　　很快，三仙中那花蛾仙似是有所明悟，面色大变的同时，立刻再次哀求道：
　　“还请小老爷明鉴，我等真的没有暗害灵宝弟子啊。”
　　“小老爷所见的那一层层皮囊，是他们在筑基时，因内魔外邪，因贪欲，因修行不勤等等缘由而死，我们三仙只是取走了他们一身精血，不得伤害灵宝弟子，是我们妙树妖仙永不可违背的铁律啊。”
　　得这花蛾仙提醒，另外两仙也纷纷反应过来。
　　这小老爷根本就是刻意引他们入瓮，筑基是真，想要他们性命也是真。
　　如今生死当口，多次哀求不得回应后，三妖仙不得不坦白了些许。
　　此次是那黄蚜仙，这老仙哭嚎不止，涕泪横流道：
　　“求小老爷饶命啊，我等三人吞吸灵宝弟子遗骸精血，是我等犯了戒律，但也只是如此，我等真未曾下手暗害啊。”
　　“有关那妙树规矩也的确是那般，因筑基而死的灵宝弟子，遗蜕需留在此地，一截一截妙树根须都是如此，多年来不知积蓄了多少灵宝弟子遗骸，小老爷不信自可向真君老爷求证。”
　　“我等唯一欺瞒之处，便是前些时日，没能忍住精血之诱，冒犯了那些弟子遗骸，我等也是懊悔不已，辛勤照顾，使得皮囊依旧，宛若再生，妄图求一份心安。”
　　“如今报应果然来了，我等也无话可说，只求小老爷将我等交由大天尊惩处，莫要吸干了这一截妙树仙脉啊。”

第一百五十三章 神将金绳留妙树，陶潜圆满筑道基
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听得他们哭嚎，又好似真的坦白了真相，陶潜终于睁开眼眸。
　　以一种感叹目光注视着三妖仙，他们仍在哭嚎哀求，却好似完全没注意到自身的“变故”。
　　直至陶潜动念，施了一灵镜术。
　　三仙面前，同时有一云霞光镜诞生，将他们如今形态面目映照而出。
　　初见时，三妖仙各具仙气。
　　可如今只见那树窍囚笼内，分别囚着三只妖魔。
　　其一披浓黄蜡甲，恶心触须垂落，周身遍布甲瘤，生有长针口器，正是那黄蚜仙所化。
　　其二披漆黑鳞甲，背生膜翅，有利爪，亦有口器，面目狰狞，毒水喷溅。
　　其三虽仍有人族模样，但周身皆被艳丽磷翅覆盖，一头白发，面容扭曲，眸光猩红，完全如邪魔一般。
　　三声尖锐嘶鸣，立时响彻。
　　见得这些，三妖仙再也狡辩不得，若没有暗害灵宝弟子，只汲取遗骸精血的话，纵然会生出异化，也不至于这般彻底。
　　尤其下一刻，铁证蓦地浮现出来。
　　随着仙脉被陶潜吞吸，妙树根须上诸多藤蔓、洞府纷纷枯萎消解，由此那些只余皮囊的遗蜕也纷纷显露出来，几乎都保持着人族形态，似印证了那黄蚜仙的说法。
　　可距陶潜不远处的一个洞府内，骤然显露出一具妖魔尸骸来。
　　这尸骸浑身皆是洞眼，自内里钻出各种异虫，一张脸面目全非，獠牙外露，邪眼丛生，四肢皆已化作利爪，胸腹处皮肉翻卷，内里浮现一椭圆肉膜，膜面烙有猩红鬼脸，似孕育着某种诡异魔胎。
　　不过，仍是只余一层皮囊，内里精血早被吸干。
　　陶潜看着这尸骸，叹道：
　　“你等前面那些倒是并未说谎，灵宝弟子筑基而死，遗蜕的确要留在这妙树之上，只是其余妙树根须上的妖仙，不会去吸食遗蜕内的精血，唯独你们三妖不久前破了戒，索性将此地所有遗骸都吃了个空。”
　　“如此也就罢了，你们三妖尝到了甜头，终是不满足于遗骸精血，将主意打到了活着的弟子身上。”
　　“你们的确违背不了那铁律，但你们却可以巧妙利用前来筑基的弟子贪欲，用过量仙灵气生生破去她的无漏身，不等妙树大天尊出手，你等又一哄而上吸光她的精元，毕竟彼时她已不算灵宝弟子，而是妖魔一类，这才使得她以这邪魔面目殒命。”
　　“虽是这位师姐太过贪心，致使自己身死道消，但你们三妖已彻底堕落成妖魔，莫非还想着能有个好下场？”
　　“纵然今日没有我，你们三妖也活不了的。”
　　“你们异化堕落害了一位灵宝弟子，若能让你们成功害到第二个，灵宝内一位位师长前辈，索性也别修仙问道了，丢不起这般人。”
　　“安心去吧，死在我手，是你们三妖之幸。”
　　揭破真相，话音落下，陶潜再次闭了眼眸。
　　完全不理会三妖仙接下来的哭嚎哀求，更好似听不见他们破罐破摔后的诸多喝骂。
　　当然，陶潜话其实也未说尽。
　　他来此地筑基，遇上这三妖仙……皆是多宝真君的算计。
　　第一个目的，便是要陶潜出手料理了这堕魔妖仙。
　　之所以不交给妙树大天尊处置，缘由也简单，妙树大天尊状态较为特殊，地位也非同一般，若真交给他，三妖仙未必没有一线生机，由陶潜来就不一样了。
　　这妙树三仙，必死无疑。
　　只是蝼蚁尚且偷生，何况是三头堕魔的妖仙？
　　他们见陶潜不理，心知再不反抗，就真要彻底了账。
　　于是三妖齐齐停下哀求，对视一眼后，齐齐动手。
　　那黄蚜仙猛地探出口器刺入树壁，开始疯狂吸取这妙树树汁，尽管这树汁对他而言有着剧毒，吸食不久，他便肠穿肚烂，可他犹自不止，仿佛恨不得将这树壁吸干。
　　又见那黑蝉仙，蓦地开始发出一声一声，一道一道，极其尖锐、恐怖的嘶鸣，刺破云霞星光，不知传去何方。
　　而那花蛾仙，则是不断扇动膜翅，风暴般的艳丽磷粉爆发出来，也往上方飘荡。
　　似乎就是这三妖仙传递出的信号！
　　又或者，是陶潜吞吸的太狠了。
　　过没多久，这一截刺破星膜垂落蓬莱海的灵宝妙树根须，竟是颤抖起来，随后便在轰隆巨响中抽离，似即刻就要回转另一个世界去。
　　见得这一幕，陶潜毫无反应，甚至都没有停止吞吸，他那无漏身仅差些许就要灌满，筑基境近在眼前。
　　他只淡淡瞥了眼那濒死的三妖，自顾自道：
　　“杀你们是其一，助我圆满筑基是其二。”
　　“且看我那师尊如何做吧。”
　　几乎就是在陶潜说完的瞬间。
　　蓬莱海中，一座幽远清冷，巍峨伟岸的仙岛之上，一道粗狂声音蓦地响彻。
　　“妙树大天尊且慢来，我那好徒儿可还未筑得道基。”
　　“他辛苦助你杀灭了三只害虫，大天尊当嘉赏才是。”
　　“我这徒儿不过就是胃口大了些，却也未曾违逆了规矩，大天尊莫要吝啬区区一根须。”
　　话音未落，却见得那仙岛内飘荡出一团团金灿灿光芒。
　　每团光芒中，皆是一条满是符文的金绳。
　　这些金绳受星光一照，立时无限延伸，顷刻上了天穹将欲抽走的妙树根须捆了个结实，随后那绳末端符文闪烁，一尊又一尊好似蛮荒巨人般的金甲神将跃出，各握紧了金绳，而后竟开始与妙树根须较劲。
　　双方这一拉扯，自是动静极大。
　　偌大蓬莱海，那千数仙岛内的诸多主人，那些妖仙道人们，齐齐都是听了个真切。
　　纷纷都是出了洞府，或是施放神通，窥视此间的景象。
　　有些与多宝道人交好，又极热心肠的妖仙，甚至吆喝着要过来帮忙。
　　不过也有不少了解多宝真君性情的，如云华仙姑等人。
　　听到这里的动静，掐指算过之后，纷纷又是惊奇，又都忍不住啐道：
　　“仅是筑基便将妙树大天尊的根须吸狠了，这师侄儿果真了不得，大师兄也是捡到宝了。”
　　“老师说的对，没有取错的道号，大师兄唤多宝，再合适不过，真个让人艳羡。”
　　“无耻多宝，适才明明已是炫耀过你那宝贝弟子，怎又来一回？”
　　“借堕魔妖仙之手，换得仙脉畅通任由吞吸，再反过来杀灭那三妖……这小孩儿的性情手段，与大师兄竟是这般相似，合该是师徒。”
　　“看来得吩咐吩咐我那些徒儿了，莫要因这师侄儿修为境界不高就小瞧于他，免得遭了这对腹黑师徒算计。”
　　妖仙道人们看惊奇的看惊奇，啐多宝的啐多宝。
　　蓬莱海另一处受得周天星光照耀，五色云烟升腾，隐见瑶池琼阁，尽处是贝阙仙宫的岛上，那清雅楼阁深处，本已气消的云华仙姑，正招待着一群女仙，席间霞光阵阵，丹凤衔花，青鸾献舞，真个是神仙之宴。
　　可就在此时，多宝道人那煞风景的声音传来。
　　引得众女仙齐齐看向那灵宝妙树所在，在座都有非凡手段，瞧得几眼后，便将那妙树根须上发生之事猜了个大概。
　　一时间，又引发女仙们对于多宝道人的羡慕。
　　其中一位身着绿袍，脑后自生灵蕴仙环，容貌好似少女般的女仙，性格率真，完全忘记云华仙姑就在上首，自顾自远眺着那灵宝妙树根须，其目力完全能看穿透云霞，看到那盘坐于仙池中的陶潜，自也能看到仙脉都快要被吸光的场景。
　　只听她口中啧啧出奇，脆声道：
　　“没记错的话，上回因筑基而吸干妙树大天尊一截根须的，还是转世归来的无寿老祖。”
　　“此子非但天赋资质能与二代老祖们相比，又兼具大师兄那种腹黑心肠，若让他再学了灵宝演天术，岂不是又一个多宝真君？”
　　“我也缺弟子啊，怎没能收来一个，日后有他护道，能避了不知多少灾劫……”
　　这绿袍女仙说到一半，忽感席间气氛骤冷了些。
　　回首一看，果然女仙们个个都是憋着笑，用戏谑目光看着她。
　　再往上看去，云华姐姐也是似笑非笑的瞧着她。
　　好在她心思转得也快，连忙对着云华仙姑露出讨好笑容，随后故意恶声恶气，为云华仙姑出了个主意道：
　　“云华姐姐莫恼，论及算计咱是不如大师兄多矣。”
　　“可我们也无需算计，此子本就与姐姐有不浅师徒缘，姐姐只需与其亲近亲***素照顾些，多给一些好处。”
　　“我看此子也是个重情谊的，时日一长，必也是将姐姐当做至亲长辈看待。”
　　“如此一来，等同于是多了一个弟子，分量与大师兄也没什么差别。”
　　这绿袍女仙说完，一脸自得。
　　可谁料，女仙中马上又有一位心直口快的接续上了。
　　“绿萼妹妹，大师兄精擅算计，你怎知你这番打算不在他的演天术中。”
　　“说不得咱们大师兄的惫懒性子又自发作，想让云华姐姐替她履行传道之责，替他带出个好徒弟来。”
　　绿袍女仙闻言，一脸气急，正欲反驳。
　　不过就在此时，始终看戏的云华仙姑忽而起身，露出一道明艳笑容，随后道：
　　“好了，不是都想看看大师兄破天荒要收下的，选择强度三灾的弟子长什么模样么？”
　　“那孩子筑成道基了，走，我们去瞧瞧稀罕，给些见面礼。”

第一百五十四章 多宝身有怪癖，云华赠得仙岛（两章合一）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蓬莱海中，一场拉扯正引得万仙瞩目。
　　那一截灵宝妙树本有着非凡巨力，移山填海皆属平常，可奈何自身仙脉内住了个吞仙贼，一具无漏身宛若无底洞般吞吸着仙灵气，外间根须又遭金绳捆缚，更有一众金甲神将在那下方嘿吼嘿吼的使着力。
　　此消彼长，这截根须更是抽离不得。
　　直至某个时刻上方忽而响彻一阵天雷霹雳，便见得一团耀目金光好似赤日般闪过，倏忽又消失不见。
　　那幽冷仙岛上，粗狂声音又自响彻道：“成了成了，多谢大天尊成全，他日贫道找你喝酒。”
　　多宝道人话音落下瞬间，就见那根须上一道金光坠下。
　　而那些捆缚妙树的金绳也立刻脱落，刚得自由的灵宝妙树，理也不理多宝道人那套近乎的话，缩水不知多少的根须以极快速度抽离，在退回星膜外的世界之前，还不忘抖了抖，将其上三具妖魔尸骸丢了下来。
　　那团坠岛金光，自然便是陶潜。
　　此时他整个人已是彻底“光化”，体内的每一寸角落，都被灵宝仙灵气所充斥。
　　便是陶潜自己，也无法估量自身吞吸了多少。
　　如今只有一种感受，那便是满。
　　不过很快这感觉开始消退，金光渐黯淡，显出陶潜那人族躯体来。待他落定那仙岛高处一嶙峋断崖时，身上已无任何异处，看起来不过是一清秀小道士。
　　见此陶潜却是不忧反喜，面上由衷露出灿烂笑容，自语道：“太上无漏身封内外，困仙灵入肉身熔炉，返璞归真，道基圆满。”
　　嘀咕完此句，陶潜蓦地瞧见上空跌落的三妖仙尸骸，不由也是想起在灵宝妙树上的一番波折。
　　“却是没想到筑个道基会生这般多事，忒不爽利。”
　　“不过所谓好事多磨，此番除了筑基成功，也是得了其他好处。”
　　陶潜吐出这句的缘由，是因了此时脑海中多出来的两门神通。
　　修行灵宝妙法，每逢破境之时，便有几率得神通法门。
　　此规矩，陶潜早知。
　　他那些个祥云术、甘霖术等等，都是这么来的。
　　只是也没想到，这次直接来了两门。
　　其一唤作【灵宝还仙术】，每一位灵宝弟子筑基完成时都会获得此术，说是术法，实则更像是某种神通烙印，并不需要修行，直接便烙印在灵宝弟子心灵深处，筑基完成即可运转此术。
　　此术作用既简单，也是无比神妙。
　　灵宝妙法筑道基的方式极为特殊，先修无漏身，再吞仙灵气，以自身为熔炉，内外锤炼，最终蜕去凡躯得灵宝妙体，须臾踏足蜕凡境。
　　只是有一关隘，无漏身封闭后，灵宝弟子既不能再吞吐源气，更不能再动用体内仙灵气，这自然会导致灵宝弟子战力暴跌，与凡俗平民也没什么差别。
　　所以便有了此术，有这神通烙印，灵宝弟子可以凭空借来与体内所存相当的仙灵气，与平素时毫无分别，炼法炼丹皆可，可保灵宝弟子战力无损，也无碍正常修行，只需灵宝弟子在蜕凡境时将耗用的仙灵气还清，此烙印也便自行散去。
　　所谓还仙，取得正是“有借有还”之意。
　　而陶潜所得第二种神通，则较为特殊，唤作【灵宝捆仙术】，顾名思义，这是一种困人法门，动念运转就可凭空唤来妙树根须，将对手捆缚，由得陶潜宰割。
　　尽管此法威能受限于施放者修为，但陶潜已是无比满意。心底默默估量，以自己能借来的仙灵气数量，说不得连蜕凡境的修士也能捆上一捆，至少也困个一息半刹的。
　　斗法厮杀时，这短暂时间足可决定生死。
　　“寻常灵宝弟子筑基，恐怕只会得那还仙术。”
　　“我多得一门，莫非是因为我杀灭了那三妖仙，灵宝妙树大天尊给的嘉奖？”
　　“这大天尊状态诡异，似有灵智，却又无多少智慧的样子，被师尊算计死死的。”
　　陶潜这边刚嘀咕完，倏然眼前景象一换。就见得自己莫名掠过诸多幽远寂冷仙景，越过一座座嶙峋仙山，再站定时已是身处一间宽阔楼殿内，前方主位有一观星台，摆有玉案、星盘、青铜灯等等物事。
　　诸天星光照耀，却没能映照出什么仙风道骨的人影。
　　只照到那台上一个身着脏污青道袍，满脸虬髯，一头爆炸卷发，两条大毛腿仍在晃荡的中年邋遢道人。
　　小小岁、廉精儿这两个小的，也不知是因了陶潜的缘故，还是本身就很讨这道人欢喜，正被其拉着问东问西，时不时道人还掏出些法宝、仙果等等物事，往两个小家伙怀中塞。
　　旁边不远处，钟豆豆正与山九窃窃私语，只看那两人表情分明不是亲密，而是在吵架。
　　而那三件仙宝，太玄如意圈正戴在道人手腕，天刑斩妖剑挂在观星台侧边一株青铜树上，倒是那回仙镜也不知是犯了错还是怎的，被道人直接倒扣在了玉案上。
　　陶潜刚被挪移过来，众人齐齐看来，多宝道人更是直接发难道：
　　“适才我可听见了，有人背后非议师尊，可怜那道人辛苦筹谋，为让那不孝徒儿筑基筑得圆满些，不惜得罪妙树大天尊。”
　　“你这滑头不念我的好便罢了，却背后诬我算计人，这可不是好徒儿该做的事。”
　　道人说完，立刻做出凶神恶煞之色。
　　配着他那张脸那魁梧身子，威慑力毋庸置疑。
　　只是陶潜看了，面色毫无变化不说，反过来也是发难道：
　　“师尊送我上妙树时可未曾说那三妖仙的事，连个提示也无，让我一个涉世未深的小修士去面对三只堕魔不自知的妙树妖仙，万一弟子未能猜到师尊用意，一个不慎，岂不是要着了三妖仙的道儿。”
　　“届时弟子身死道消不说，师尊也自要丢些颜面。”
　　陶潜刚一说完，就见多宝道人那铜铃眼一竖，佯怒道：
　　“你连百禽子那秃驴的阴谋都破了去，人家赖以得道的佛禽舍利都装入自家宝囊，还用你师尊我去担忧那一只黄蚜虫、一只大黑蝉，一只扑棱蛾子？”
　　“你且说说你这回得了多大好处，若不是将大天尊那根须吸狠了，你能灌满那太上灵宝无漏身？若不是那三只臭虫，你能得那灵宝捆仙术？”
　　多宝刚吐出这些，不等继续发难。
　　就见陶潜忽而面色一肃，很是正式的躬身施礼，给多宝道人拜了三拜，而后由心而发道：
　　“多谢师尊为弟子筹谋，此番弟子可筑基圆满，道途更上一阶，多是仰赖于师尊神通，也足可印证当日弟子未曾选错。”
　　一记马屁上来，本就是佯怒的多宝道人立时又是喜笑颜开。
　　不过很快也反应过来，马屁是马屁无错，反过来也被这滑头坐实了他的小小算计。
　　孤寡多年的道人顿时来了兴趣，要与这弟子再斗斗嘴。
　　可就在此时，殿外禁法闪烁起一团团光芒，就见一位接着一位，装扮各异，形态自不同，但神光仙气皆非同凡响的妖仙、道人们齐齐出现。
　　原本这不知何名的宫殿还显得空旷冷清，随着妖仙道人们到来，立刻便见仙音阵阵，霞光满溢，云烟升腾，好似此地正是那天上瑶台玉殿，是神仙真人们论道观星之地。
　　这回走在最前方的，是位袒胸露乳，腰间挂宝剑，背着黄葫芦的丑道人，他在殿外显然已听了这对师徒之言。
　　刚踏入殿中，立刻就大笑道：“此子性情手段，与大师兄年轻时可谓如出一辙，甚至面皮还更厚些，合该拜入你门下。”
　　这丑道人刚说完，又见一身穿白袍，须发、肌肤也苍白无比，明显非人属，手中提着一把琵琶的妖仙很是赞同的点点头。
　　同时他朝陶潜走过来，打量一番后开口道：
　　“吾乃白蝎道人，你唤我蝎师叔即可。”
　　“我那徒儿遏制不住贪欲，遭了那三妖仙毒手，若我出手还有些阻碍，正巧你替我料理了那三只孽障，却是要谢谢你。”
　　“此物唤作【蝎仙刺】，是我真身所蜕毒针，虽只来时匆匆炼了一次，但已可使得对敌，纵是蜕凡境修士，遭此物一刺，散修之流当场毙命，如太上道之类大派出来的弟子兴许有手段能扛住，但也得浑身痛疼难忍，届时你可再袭杀之。”
　　陶潜眼瞧着这位白蝎师叔走上来，以一种毫无感情波动的语气感谢他，并递来一根约莫尺长，两端粗细不一，通体白森森又泛着幽蓝辉芒的物事。
　　说到后面时，陶潜仿佛感受到了冰冷杀意自那毒针上传递过来。
　　看出来了，这位师叔很是凶残，连太上道弟子都被拿来当做衡量单位。
　　那三只妖仙没忍住暗害的第一位筑基弟子，正是白蝎师叔的弟子。
　　也亏了是陶潜出手，如果让这位来，很难想象那三妖仙要遭怎样的折磨。
　　白蝎道人，又是开了个头。
　　陶潜刚在多宝道人笑眯眯示意下将那凶残法宝接过来，就见适才首位入殿的丑恶道人拍了拍自己的肚皮。
　　探手在那油腻腻怀中掏了掏，很是神奇的取出一个稍小些的黄皮葫芦。
　　一边朝着陶潜掷来，一边道：
　　“此物唤作【血魁葫芦】，算是我这大宝贝的仿物，游戏之作，不堪大用。”
　　“不过听闻你得了那灵宝捆仙术，这倒是正好，他日你捆住了人，便用这葫芦将其收了，再摇晃三下，不出几日，敌人便会被葫芦化作脓水。”
　　“当然，你若不想杀也可，切莫摇晃葫芦就是。”
　　陶潜接着那葫芦，听得这寥寥数语，只觉不堪大用这四字，似是被重新定义了一番。
　　接连收了蝎仙刺、血魁葫芦这两件歹毒法宝，陶潜心底没来得及多生感叹。
　　却见那一位又一位妖仙、道人都是认真打量了下他，各自含笑点头，随后也都丢了诸多法宝、丹药、异物甚至是神通法门，奇妙异术之类过来。
　　未过多久，陶潜这番又得了不知多少好处。
　　显然此时来这里的妖仙道人们，修为境界比之前九狱通幽风中遇上的万仙们要更加强大，与多宝道人的关系也更亲近些，是以他们给出来的见面礼，品质也再上一层楼。
　　陶潜也用不着清点，只乖乖做一个收礼机器，同时与这些凶悍的师叔、师姑们一一见礼。
　　“真不愧是道门最顶尖大派，我如今虽只是筑基境，但仅仅凭借我收的这些礼，蜕凡境修士于我就没了任何威胁……嗯，倒也未必，万一太上道、神霄派这些宗门内，也有和我一样抱上大腿的弟子呢。”
　　“道门十二大派，佛门诸寺，魔道大宗，外加那些个千年大族，不可懈怠，不可得意，同等阶对手仍旧多了去。”
　　陶潜心底正自嘀咕着，忽然目光与一位明艳动人，好似神仙妃子般的女修对上。
　　虽然之前只是匆匆一面，但陶潜还是能认出来。
　　这位唤作“云华仙子”，正是婴宗萧真人、女儿国主两位的闺中密友，只差一点就成为他陶潜的师尊，他那芥子符种内，现在仍存着两位真人给予的介绍信以及贴身信物。
　　阴差阳错，未能全了师徒缘法。
　　但陶潜对这位仙子仍旧有着莫名的亲近感，正欲上前见礼。
　　可就在此时，这位云华仙姑也对着他笑了笑，而后在虚空中一拈，取出一枚不知何种材质铸成的令牌，由得令牌化作一团灵光，飞入陶潜掌中。
　　同时，便听这位仙姑柔声道：
　　“你我虽无了师徒缘分，不过情谊仍在。”
　　“媚娘与宝宝都来信与我说过你这孩子的好，尤其媚娘性命都是你救回的，她与宝宝都说过些时日就要来看望你。”
　　“日后你便直接唤我‘云华姑姑’即可，须记得常来我那仙岛做客。”
　　“诸多法宝丹药你已收了不少，想来够你用上许久，那我这做姑姑的便送你一份特殊些的见面礼。”
　　“修行之事缺不得财侣法地，你法不缺，宝也不缺，我便为你补上地。”
　　“距大师兄这道场往左去八百里，有一座荒废多年的仙岛，那岛原是我大弟子的住处，后来出了些意外，她殒命在外，那岛也就封闭了。”
　　“你持着这令牌去，可畅通无阻。”
　　“若你不嫌弃，那岛就归你了。”
　　云华仙姑给出那令牌，吐出这番话，顿时引得一众已各入座次的妖仙道人们侧目。
　　随后他们都似想到了什么，齐齐憋着笑，进入看戏模式。
　　其中有位身着绿袍，脑后悬着一枚灵蕴仙环，名为“绿萼仙子”的师姑，见陶潜满脸疑惑，便主动解释道：
　　“我们灵宝宗虽无多少礼数规矩，但在这山门内，却也有一些，如这蓬莱海中的千数仙岛，数十秘境，都不是可随意得到的。”
　　“一座仙岛，价值自是极大，常理而言，唯有夺得真传位置的弟子，方可分得一座，且只有数百年使用权，到期若没能成为长老，便需将岛让出来。”
　　“云华姐姐要赠你的那座仙岛有些特殊，她有处置权，要予谁便予谁。”
　　“当然我也赞同你收了那岛，你虽还不是真传，但身为大师兄的首徒，真传之位又有何难？区区一岛而已，上面既无什么奇花异果，也无什么稀罕宝贝，除了大一些也无甚稀奇的，收了也就收了。”
　　“而且大师兄身有怪癖，你若不收了那岛，可就要落个无处可去的境地……”
　　“绿萼师妹！”
　　这耿直仙子正说得开心，忽遭多宝道人打断。
　　陶潜看过去，果然瞧见自家师尊面色怪异，似有什么难言之隐般，那铜铃眼一竖，无奈瞪了瞪云华仙姑，后者似是因为置气成功，让截胡自己好徒儿的大师兄吃了一瘪，正露出得逞后的灿烂笑容。
　　本就是神仙妃子般的美艳女仙，这一笑更让百花失色，端的是好看极了。
　　只是多宝道人见此更加郁闷些，只得又看向陶潜，直接便道：
　　“本就打算待会告诉你这滑头的，现在也正好。”
　　“我们灵宝宗不似修行界一些宗门，分出什么内门外门之类，一般而言，你拜了谁为师，便随师在那座岛，或是那秘境中修行。”
　　“只是为师有些特殊，这座仙岛除我之外，不能容下第二人修行，便是豆豆这些小小晶妖，平素时也都被我封在星膜秘境中。原本我是想着让你去往碧波岛、青萍岛这些大岛去，那里都是些野惯了的弟子，还有些妖族、异类，尚有不少灵地洞府可供你选择。”
　　“既然你云华姑姑这般大的手笔，连那岛都送你了，倒是也可。”
　　“只是你自己想想清楚，接了这见面礼，你虽然可以一人独享一座仙岛，诸多好处自是不用多言。”
　　“可你毕竟不是真传弟子，这消息传出去，少不得要惹来不少事端，那些你还未见过的同辈弟子们，怕有不少会瞧你不顺眼，借机寻你麻烦。”
　　“你天赋资质尚可，又强度了三灾，如今还筑了道基，但你这般修为境界在同辈中，直接便是垫底的，随意来上一位与你斗法，你可能便要大败亏输。”
　　“你可想想，能否应付得了？”
　　“这见面礼，你敢不敢接？”
　　多宝道人说完这些，立时所有人目光便又看向陶潜。
　　这一个个妖仙、道人初始看多宝与云华相争时，都是憋着笑，以一种游戏目光看着热闹。
　　现今看陶潜选择，包括那性情耿直的绿萼仙子，眸中忽而都多出了一种审视之色。
　　而此刻，陶潜捏着那令牌，神色颇为微妙。
　　他分心二用，一边看着脑海中因触及令牌而生出的诸多志述信息，一边则是看着自家师尊与云华仙姑的相争。
　　明面上看起来，似乎是云华仙姑不忿多宝道人截胡了她的弟子，是以故意利用多宝道人那“怪癖”来拆台置气。
　　可陶潜又不愚蠢，哪里看不出这里面应是有一些他还不知晓的秘辛，所以才有了显得孩子气的一幕幕。
　　至于作何选择？
　　如果没有多宝道人此时一声声的喝问，没有脑海中生出的诸多志述。
　　陶潜说不得，还真会拒了这见面礼。
　　毕竟他初入灵宝宗，完全没有必要为了一座岛，让自己成为众矢之的，遭诸多同辈弟子嫉恨。
　　可现下，却是不同了。
　　陶潜也没有思索太久，在多宝道人问完后，在一众妖仙道人们的审视下。
　　陶潜径直将那令牌往怀中一揣，随后看着云华仙子与多宝道人，朗声道：
　　“云华姑姑馈赠，弟子自是敢接。”
　　“弟子虽侥幸得师尊看中，入了灵宝山门，却也从未想过由此就道途顺遂，无忧无虑了。”
　　“弟子既得了好处，自然要承受代价。”
　　“弟子已衡量清楚，这诸般代价，弟子皆可领受。”
　　陶潜这数句话吐出，立时便见那上首诸多座次，一位位妖仙道人们面色各异。
　　唯有多宝道人，与云华仙姑，先是愣了愣，继而都是显露出极灿烂的笑容来。

第一百五十五章 蓬莱海中有仙岛，云华山上灵机洞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　既然见面礼给过，稀罕看过，热闹也瞧完了，观星殿内一位位妖仙道人们纷纷离去。
　　便是给了重礼的云华仙姑，从陶潜处将婴宗萧真人、女儿国主的推荐信和贴心信物取走后，也同样没有逗留太久，告辞离去。
　　众仙一走，这观星殿又自冷清下来。
　　那星台玉案前，多宝道人笑着瞧着陶潜，那面上除了欣赏之色外，还有着一种更为明显的神色。
　　在凡俗世界，那可被称之为幸灾乐祸。
　　就见这道人摸了摸自己的虬髯，满脸得意，随后咧嘴笑道：
　　“你这滑头一路修行过来，虽说遇了不少灾劫，但都被你依仗着那尚可的天赋资质，加上些奸诈诡计给避了破了，可这回你却是要遭殃了。你强度三灾，可得一真传之位，再加上拜入我的门下，按说得赠一仙岛也不算什么。”
　　“可惜，账却不是这么算的。”
　　“首先便是你那真传位置，还须等不少时日方能予你。”
　　“另外即便你马上得了真传名头，其实也不该拥有那座仙岛，先不说云华赠你的那岛有多稀罕。”
　　“须知其余真传弟子皆是历经诸多争斗磨难而来，身上都攒着不知多少大功小功，在我等看来你强度三灾很是稀罕，可在那些弟子们看来，你这是取巧得来，必生嫌隙。”
　　“刚一入门，就得罪诸多同辈弟子，此非智者所为啊。”
　　多宝说完，铜铃眼看向陶潜，期待着看到一张惊慌面庞。
　　可惜，陶潜面色依旧是毫无变化。
　　只沉稳一笑，回道：“弟子相信师尊，必可护得弟子周全。”
　　说罢这句，陶潜又补充道：
　　“以师尊之神通法力，自可为弟子挡去一些不必要的麻烦，剩余的一些同门摩擦，或是小小嫌隙，弟子手段虽是粗陋，但诸多保命之法却也炼了不少，应是无碍的。”
　　陶潜这两句的意思很简单，多宝道人也听得很明白，所以又是遭这弟子噎了一噎。
　　面色闷了闷，心底暗道：“这滑头自凡俗世界而来，面厚心黑，经历又多，单纯恫吓已是无用，迟早得是他真吃了苦头，才会想起我这师尊的好来。”
　　玩笑之念闪烁过去，多宝面色忽而肃然，对着陶潜认真交代道：
　　“你初来乍到，又拜了老道我这么一个特殊些的师尊，平素修行原是不太方便的。”
　　“不过你运道的确是不错，云华师妹所赠唤作【登仙岛】，岛上其余物事不算什么。”
　　“但其上一处可连同域外的星窍，以及伴生在侧的星膜秘境，却是真正的稀罕物，对你将来踏足洞玄、极乐之境有巨大帮助。”
　　“当然，如今你却是用不着，想来云华师妹也早将那星窍封印，防止你乱闯丢了性命。”
　　陶潜从令牌上窥视到的隐秘志述，此刻忽然被自家师尊轻描淡写的吐出。
　　没错，那两样稀罕物事正是促使提前收下云华仙姑这般重见面礼的缘由。
　　尽管陶潜还未真正触及星窍、星膜秘境，不知晓此二物究竟有何稀罕之处，但不管是志述，还是此时多宝道人所说，都印证那二物对于陶潜的未来道途很是重要。
　　百禽子诸般不是，但那句“道途需争”却让陶潜颇为认同。
　　他这边正思量着，忽然又听自家师尊莫名转了话题，似是指点，又好似在感叹道：
　　“云华师妹原有一位大弟子，唤作谢灵机。”
　　“此女天赋资质不弱于你，未入道时就是名满天下的才女，更出身至千年大族谢家，只一心慕道，不肯修谢家之法，谢家不愿放人，逼得你云华姑姑亲自堵了谢家的门，摆了足足十八道阵势，折腾多日，谢家这才由得那孩子拜入云华门下。”
　　“得了这好徒儿，云华师妹潜心教导，可说是倾囊相授，更不惜亲自出手为其挡灾，保护的可谓是滴水不漏。只是灾劫之事并非挡去即可，那孩子既然踏足修行界又岂能任何代价都不付？”
　　“终是在某日，她回转谢家探亲途中，因了些意外殒命，连个转世身都无。”
　　“有你云华姑姑这前车之鉴，老道我决意换一种教导方式，这修仙问道之事，若不经历灾劫磨难，必是修不出什么名堂来，若我也像云华师妹那样为你铺路，替你挡灾，岂不是也要害了你。”
　　“你如今是筑基境，以你的天赋和手段，要修至蜕凡应是极简单的，所以这段时日你自行苦修便是，莫要来叨扰我……”
　　陶潜刚听个开头，还在为云华仙姑以及那位素未谋面的师姐而感叹。
　　熟料多宝道人忽然就拐了个弯，那最后几句也不难懂，这便宜师尊的意思是打算在接下来一段时间内，要放养他陶潜。
　　正欲说点什么，可这师尊显然主意已定。
　　这邋遢道人端坐观星台，完全不似个得道真人，倒像极凡俗世界的粗鲁莽汉，只见他一张满是虬髯粗豪脸似要笑出包子褶来，浓眉入鬓铜铃眼中更满是得意之色，吐出莫要来叨扰五字时直接就禁了陶潜言语。
　　同时又见这道人探手一招，陶潜芥子符种内的佛禽舍利竟是自行飞出，落入多宝道人手中后，被其放入怀中揉搓一顿。
　　原本还算好看的舍利，顿时变得油亮柔腻，活脱脱一颗滋泥丸子般。
　　随后又见他不知从何处掏来一块青铜令牌，与佛禽舍利一起掷向陶潜掌中，同时道：
　　“按说我那些师弟师妹都送了你见面礼，我这当师尊的也该送些，只是你身上宝囊都快装不下了，我又不可送你重宝，你身上已有这佛禽舍利，再多一样反过来还要坏你修行。”
　　“我替你彻底遮掩了此舍利所携之大自在佛法因果，保管那些秃驴没法子通过佛法联系暗害于你。”
　　“不过你若想用好这舍利，却须得去灵宝经殿内学些佛法，你持这枚法令去，可提前在经殿中享受真传弟子待遇。”
　　“想学些别的法门也可，但不可贪多。”
　　“待过些时日那真传之位到手，你可学灵宝宗大册本命经内的根本法门。”
　　说完这些，这道人又好似想起什么。
　　探出从虚空中拈出一枚晶石牌符，丢给陶潜。
　　“你虽得了登仙令，但那仙岛久久无人搭理，加之有大禁隔绝了外物打扰，那岛上必定已恢复了荒蛮模样。”
　　“说不得你连内岛都进不去，这也是你云华姑姑的意思，赠了你仙岛，但打理、收服之事，却是要你自己来做。”
　　“当然，由得你这筑基修士外加这几个小的去，也是颇为费劲。”
　　“我原想赐你些开山巨魔、金甲神将供你驱使，不过想想你刚从凡俗世界来，必定更喜欢那些漂亮的女孩儿。”
　　“也好，晶妖一族虽然能吃了些，但惯会讨好我那些师弟师妹们，对这山门也很是熟悉，也有些力气可供你使唤。”
　　“你有需时，让那蠢豆儿持着这牌符去那星膜秘境召唤晶妖即可，记住不可贪多，免得你供应不起吃食。”
　　“不拘是那登仙岛，还是这蓬莱海，都够你耍一段时日了，须记得你是我多宝真君首徒，莫要丢了你师尊我的颜面。”
　　“去休去休！”
　　最后一句落下，就见这邋遢道人袖袍一挥。
　　幽光涌动中直接裹了这殿中大大小小一行人，送出观星殿，落至那天穹云团之上。
　　陶潜刚在祥云内站定，口禁就自行解开。
　　可眼前已无了多宝道人的身影，便是他想阴阳怪气几句也无对象。
　　“好嘛，刚一筑基，就被自家师尊赶出了岛。”
　　陶潜心底腹诽一句。
　　同时下意识回身看向自家师尊修行的道场，那座名为“金霞岛”的庞大仙岛，将他们一行人卷出来后，这道场似就开始封闭。
　　陶潜只见得漫天云霞倏忽而来，将那寂静幽冷仙岛遮掩笼罩，恍惚中，一道极其恐怖、庞大的气机在陶潜感知中一闪即逝，那瞬息他好似看见了一道诡异、非人的庞大虚影自那幽暗地底涌出。
　　但不可思议的是，那身影并无异化堕落气息，反而蕴着某种大道至理般，全身姿态更好似已进入禅定般，玄之又玄。
　　陶潜只看得一眼便神魂静止，很快金霞云雾遮掩过来，所有异处消失的无影无踪。
　　“那会是……？”
　　此刻，陶潜心头猛跳。
　　却是不由想起之前那位绿萼仙子所说的，有关自家师尊身有怪癖之事。
　　“所谓怪癖，指的是这偌大一座仙岛只容许师尊一人修行，容不得第二人，便是晶妖、金甲神将之类奴仆生灵，平素都被师尊藏在宝库中，或是封存在星膜秘境内。”
　　“听起来，这像是某种孤僻性情导致的，可师尊那面厚心黑的模样根本和孤僻不沾边，他只是惫懒粗鲁罢了。”
　　“如此看起来，师尊这怪癖，恐怕是修行方面导致的……？”
　　陶潜脑海思索片刻后，很快又摇摇头放弃。
　　线索不足，信息不够，任由他想破脑袋也不会有什么结果。
　　四下扫掠几眼，陶潜辨清方位后。
　　直接又是取出适才云华姑姑给的令牌，首次动用那灵宝还仙术，只见得体内某个烙印一动，一缕仙灵气凭空被他唤来，其速其量与从自身抽取的仙灵气毫无差别。
　　“灵宝妙法，果真神奇。”
　　陶潜赞叹一句，将那仙灵气灌入令牌。
　　就见得这登仙令微微一颤，将一幅地图直接传入陶潜脑海，路线也已勾勒出来，果真是距金霞岛八百里外，路途中也有些仙岛存在，皆被标注了出来，连岛名以及其上居住着的妖仙道人都写明，端的是方便极了。
　　得了指引，陶潜忽而又想到云华仙姑说那登仙岛荒废许久，直接看向身侧正等着的小小岁、廉精儿、山九和钟豆豆，笑着道：
　　“走，修仙问道且放在一旁，先与我开荒种田去。”
　　话音刚落下，众人脚下云团立时激射出去。
　　八百里之遥对于凡人而言，可谓是远极了。
　　但对于学会腾云驾雾，擅使遁术的修士而言，却是用不了多久便可至，加之此地乃是灵宝宗山门内，正常而言不会生出什么波折来。
　　约莫十数呼吸后，陶潜领着几个小的，出现在了一座巨岛之外。
　　陶潜本想瞧瞧那岛上情形，可眼前只见得无风起浪，碧波翻涌，隐隐浮现那岛外竟有着大量漆黑如魔，好似妖魔鬼怪林立的嶙峋礁石，这般地形就算是钢铁战舰前来也上不得岛。
　　而那天穹之上则更是恐怖骇人，就见得九狱通幽风环绕吹拂，内里更有大量或是赤红、或是惨绿的云烟气焰混杂着，形成风暴气旋，阻挡着任何外物的闯入。
　　“登仙岛上共有三座大阵环绕镶嵌，大禁小禁共计九九八十一重，这般恐怖景象只是微不足道的外象罢了，真正的禁法威势，连个十之一二都未曾显露。”
　　“若真外人试图强攻硬闯，必将触动三阵，届时九狱通幽、毒火云烟之类尚是小事，真正可怕的，是紧随着爆发的绝仙烈火、太阴碧焰、无音神雷等等物事，若有人操控的话，此间阵势之威还可增强，便是洞玄修士闯入，也可能落个身死道消的下场。”
　　陶潜捏着令牌，阅览着其中附带着的这诸多信息。
　　从中，陶潜倒是体会到了当年云华姑姑，有多么疼爱那位“李灵机师姐”。
　　这诸多布置，加上这岛的稀罕程度，显然那位师姐若是无碍，应是要作云华仙姑的衣钵传人。
　　“可惜了啊！”
　　陶潜叹息完，直接领着一群小的登岛。
　　他将令牌持在前方，幽光一闪，就见得一条安全路径直接诞生。
　　果真如云华仙姑所说，畅通无阻。
　　刚一入岛，不管是陶潜，还是小小岁、廉精儿、山九，亦或是灵宝晶妖钟豆豆，所有人都不由自主的瞪圆了双眸，下意识长大了嘴巴。
　　眼前这登仙岛，竟是只比自家师尊那金霞道场小一些。
　　岛上赫然可见得巨大山峦、云雾大泽，更有好似蛮荒再现似的幽暗古森，天穹上是繁多飞禽来往，正是声振九皋霄汉远，那地面又见得诸多异兽繁衍奔走，厮杀捕猎。
　　再看这岛上深处，三座仙山巍峨耸立，左侧那座似是火焰山般，只见得赤石覆满，不生草木，顶端更喷涌金红色泽的火焰，直冲云霄，右侧那座却好似一根插天玉柱般，清气环绕，顶部更有一碧绿天池，只见得烟波浩淼，钟灵毓秀。
　　唯有中间那座，真个有仙山风韵。
　　只见得一座如剑如戟的嶙峋大山耸立，其上云雾缭绕，古木参天，高处更见罡风呼啸，雷霆下涌，在那最是适宜处，一座洞府显露出来。
　　那洞府前还立着一块巨大石碑，上有十个大字，乃是“登仙岛云华山灵机洞府”。
　　这岛上其他地方，的确都恢复了荒蛮模样，除了那些连身形都懒得遮掩的异兽诡物外，更出现了许多陶潜无法理解，但能感知到凶险的神秘天象。
　　唯独那洞府，只见得洞门紧闭，恐怖禁法散发出的威压，阻止所有妖兽异物的靠近。
　　当然，陶潜如今也靠近不得。
　　多宝道人的判断，自是不会有错误。
　　陶潜此刻看着这座仙岛，看着岛上若隐若现的诸多好地方，尤其是那灵机洞府，简直眼馋到极点。
　　“这才是修仙问道，这才是仙家洞府。”
　　吐出这感叹时，陶潜不得不吞咽着口水，带着几个小的，落在仙岛一侧的断崖之上。
　　此处是外岛区域，在他的感知中不那么危险，至少轰鸣动静少些。
　　那断崖上，也有着一些宫殿楼阁存在。
　　并不算华美，只是清幽淡雅，像是主人家为了观赏云海雾蜃而建造的。
　　只是荒废的太久，与岛上其余楼阁一样，空空荡荡，毫无人气。
　　倒是禁法还算坚挺，看上去虽是遭了许多次攻击，却仍旧维持着没有破碎。
　　至少陶潜带着一行人入内时，禁法中的“避尘咒”、“清风咒”还在起效，除了冷清些，并无异处。

第一百五十六章 九头鼍龙，鲛人来袭
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“师尊所料无差，还真是复了蛮荒景象，简直像是专门为我准备的。”
　　“果然，连真传弟子都很难得到，对踏足洞玄、极乐两境都有大用的一座仙岛，哪里有那般容易就为我所得。”
　　“给了我岛，给了我令牌，只相当于开了个门户，要真正入得我手，还需要我一步步收服打理。”
　　动念间，陶潜目光落在自己带来的几个小的身上。
　　他来时也听钟豆豆说过，拖家带口拜入灵宝山门的弟子并不少，摒除那些带着凡俗亲族来的，还有不少来头本就大的弟子，带来的都是一些可大用的奴仆属下。
　　如当年这座岛的主人，那位唤作“谢灵机”的天骄女修。
　　出身千年大族，又拜入云华仙姑门下，当年来时，谢家安排了大量奴仆属下跟随。
　　也正是如此，才将这座登仙岛打造成这般模样。
　　可惜，事过境迁，这岛换了个新主人。
　　没能带来多少强大奴仆属下，只带来了一个太岁娃娃，一个青铜机械人，一个野韭妖，和一个晶妖少女。
　　颇是寒酸可怜，更因修为不济，连内岛都进不去，只得在外岛断崖楼阁之上暂且安身。
　　不过此间清新淡雅，可观云海，倒也没有委屈了他陶大真人。
　　几个小的，性情都是跳脱自由。
　　陶潜也没拘着他们，摆摆手让钟豆豆这女孩儿带他们去别处耍，他持“登仙令”而入，早早探查过，这几间楼阁宫殿虽有多处遭攻击的痕迹，但都还算完好，也没有什么危险阵法或是豢养有什么异物，极是安全。
　　他自己则直接入了主殿，只见得内里空荡，摆着些玉石条案，两侧薄纱飘荡，在穹顶大量明珠照耀下更显得冷冷清清。
　　陶潜也不介意，直接过去坐了主位，刚一坐定，就听见海潮涌动之音，往外看去，只见碧波涌动，冲刷礁石催生云海蜃气，上方一轮娇娇明月洒落辉芒，这般画面的确让人心旷神怡，也符合前任岛主谢灵机的出身性情。
　　只是很可惜，陶潜是个不解风情的。
　　欣赏几眼后就收回目光，脑海中开始盘算起诸般念头来。
　　“因师尊身有怪癖，我本该被赶去那青萍岛之类的地方落脚。”
　　“幸运得了此岛，于我道途大有裨益，应当尽早收服，免得夜长梦多，变生肘腋。”
　　“按照登仙令中所载信息，此岛以云华、火焰、冰壶三山为核心，周遭环绕有诸多山峦大泽，古森平原等等，沿途建有三座禁法行宫，我也不需真个一步一脚印丈量此岛，将那些个妖兽异物收服打理。”
　　“只需将三座禁法别府打通，以登仙令为枢纽，重掌这岛上的大禁阵法，便算我收服了这登仙岛。”
　　“即便日后我踏足洞玄极乐，此岛依旧足够我用。”
　　“师尊曾言此岛稀罕，我那真传名头还未到手，想来这消息传出去，必有不少同门看我笑话。”
　　“若能快些，还是快些收服此岛，免得丢了师尊颜面。”
　　念头落定，陶潜立时取出一葫芦。
　　却不是之前某位师叔赠予的那凶残血魁葫芦，而是一普通货色。
　　特殊之处，在于这葫芦是陶潜用来装魔头的。
　　取出后拔掉木塞，径直抖了抖，就见幽光一闪，一只形似侏儒的魔头滚落而出，此魔浑身无毛，眼眶内各伸出一手，掌心生眼，此刻正眨巴眨巴的四处看。
　　见得是陶潜后，立刻跪伏下来，哭声哀求道：
　　“求真人老爷饶过小的，放我归去吧。”
　　“再有下次，小的绝不贪那天魔化血丹，那丹里有毒啊。”
　　常人听这魔头哭诉，少不得要心软。
　　可陶潜见多看多，在这些诡计多端，天**诈的域外魔头面前，早已是心如铁石。
　　何况此魔比替身魔还要稀罕些，唤作“隐身魔”，非但会五行遁术，还可隐匿身形踪迹，若修为不高，或未曾修炼克制神通，根本看不穿它，极适合用来当做探子。
　　陶潜也是辛苦才捉了一头，不压榨干净，多使唤几次，如何干休。
　　要知道，炼制天魔化血丹也是需要成本的。
　　是以陶潜闻言无动于衷，轻飘飘瞥它一眼，而后吩咐道：
　　“你出了这几间楼阁，往这仙岛深处去，将沿途中诸多情况告知于我，尤其是这三座禁法别府周遭情形，不可错漏。”
　　“这差事办得好，记你一功，功行圆满，非但放你自由，还会多予你些未曾加料的魔丹，可听清了？”
　　这形状怪异的隐身魔，原想讨价还价一番。
　　可骤然与陶潜目光一触，只得在原地，露出满脸委屈，随后道：“是，真人老爷，小的这便去。”
　　话音落下，就见这魔头转瞬没了踪迹。
　　陶潜也不管，也没有修炼，而是脑海中又继续思索起其他事来。
　　度了三灾又被匆匆接回灵宝山门，刚一落脚，见面礼收了一堆，又马上去筑道基。
　　可谓是一波三折，让陶潜一直都没能好生思量。
　　如今正式落脚登仙岛，陶潜方有了闲暇余裕。
　　之前在那金霞岛观星殿中，多宝道人这师尊除了与陶潜讲了谢灵机等等诸事外，也直接一道传音，将门内诸多门规信息全部告知。
　　加上来时三仙宝的传授，虽然陶潜是初来乍到，但对灵宝宗其实已有不浅了解。
　　“依照师尊说法，我那真传位置应是稳当，只是尚需要等一些时日，倒也不止是我，其余已夺得真传位置的弟子，要正式确认，也都需要等。”
　　“并非是什么宗门大比一类行程耽搁，灵宝宗走的有教无类，万物有灵的路子，也未曾举办过所谓的宗门大比。”
　　“只是每一代的真传弟子，都需在特定时辰，将名单告知给灵宝祖师，才算是彻底定了名分，距这一代真传确认的时辰并不远，再等等便是。”
　　“至于那大册本命经，灵宝妙法较为特殊，蜕凡境之前，以根本法修行即可。”
　　“唯有超凡脱俗后，才需要正式选定自己的道途。”
　　“之前回仙镜透露过，灵宝大册中的进阶根本法，共有九经十三功可选，入得蜕凡境之后，就能正式修行……所以现在其余真传弟子估计要比我急，毕竟我才筑基境，只需以法门内外锤炼，褪去凡躯。”
　　“不过，进阶根本法暂时不能选，其余神通法门，功法异术，却可以凭借师尊给的令牌去挑。”
　　“我享受真传待遇，可选范围极大。”
　　“除了我自身所需，正好也为小小岁、廉精儿挑上一挑，山九和钟豆豆倒是不需要，前者来历特殊，修行方式也是诡异神秘，不需要根本法，后者更是天生非人族，自有血脉传承，同样不需要根本法。”
　　诸般念头，很快闪烁过去。
　　正当陶潜开始猜测起，自己是否真的会遭同门为难时。
　　忽然，身前气机波动。
　　就见那隐身缓缓现身，见到陶潜立刻跪伏下来，那伸出眼眶两只手掌心的眼珠内满是惊恐之色。
　　细看之下，这魔头甚至在瑟瑟发抖惊惧不已，只差哇哇大哭了。
　　陶潜见了不由露出异色，直接动念发问。
　　这隐身魔头立刻开口，大肆倾诉道：
　　“真人老爷明鉴，并非是小的办差不力，实是遇上可怕对头了。”
　　“小的自离了这里，往仙岛深处探查，途中遇上诸多可怕异类妖兽，更有魔物暗藏，还有些可怕凶险，若非小的还有些能耐，只怕半途就丢了性命去。”
　　“不多时，小的便遵循老爷吩咐，找见了那第一座禁法别府。”
　　“那别府建在一片大泽之下，却是个一座别致清雅，分得内外的水府，只是如今外府已被一群蛟龙属的兽类占据，为首的乃是一只极凶残，血脉也自非凡的九头鼍龙，小的看它虽只是蜕凡境，但离洞玄境也不远了，更身具数种血脉神通，杀伐战力非比寻常。”
　　“那水府外的牌碑也遭其涂改，被改成【鼍龙水府】四字。”
　　“不过这鼍龙虽血脉不凡，却也奈何不得小的，我悄悄拔了它一片龙鳞，疼的它嗷嗷叫唤，它也没能抓住我。”
　　“许是小的太得意忘形，报应很快便来了。”
　　“离了水府，小的又往深处去，很快又找见了第二座禁法别府。”
　　“此府建于一座幽暗古山中，那山也不知有什么邪异，竟导致鬼魅丛生，异类处处，小的本想入别府瞧个明白，可刚一靠近就遇上一诡异妖兽，此兽虎首人身，四蹄长肘，凶恶之极。”
　　“直接识破小的隐身之法，张了那血盆大口，竟是要将小的吞吃了去。”
　　“被小的躲过后，这妖兽竟转头呼唤，那别府内立刻又是蹿出七八道奇形怪状的兽影，竟都能识破小的隐身。”
　　“若不是小的机灵，以土遁术回转，只怕现在已是入了那些凶兽的肚中。”
　　“此地不愧是灵宝山门，那些老魔头告诫的对，修行界那里都可去得，唯独道佛大宗的山门，去不得啊。”
　　哭诉久了，这隐身魔头都被自己给感动了。
　　哗啦一下真的爆哭起来，那从眼眶里伸出来的手掌，往下淌水似的流泪，场面怪异又滑稽。
　　“莫要嚎了，记你一功就是。”
　　陶潜说罢，抬起葫芦将这魔头装了回去。
　　它将第一座禁法别府探查清楚了，第二座则有些颠三倒四。
　　不过有登仙令在手，陶潜回想几息便明悟缘由。
　　“第二座别府听来更加诡异恐怖，不过那只是表象，至少于我而言，恐怕收回那第一座别府会更难一些。”
　　“九头鼍龙，算是龙族直系血脉后代了，比我当初所得那颗碎珠子内龙血更加浓郁。”
　　“领着一群蛟龙属妖兽，再加上蜕凡境圆满的修为，还有沿途诸多危险……除非我将师叔师姑们赠予我的宝贝都用出来，否则还真收回不了那座鼍龙水府。”
　　“灵宝妙法暂时指望不上，秘魔宗法门好用些，但征伐无力。”
　　“如此，那就只剩下……”
　　陶潜思索着，脑海立刻浮现出遭师尊一顿搓揉后，像极一颗滋泥丸子的佛禽舍利。
　　截至目前，陶潜身上最稀罕的“重宝”，便是此物。
　　只要一想起当初在南粤时，依仗着佛禽舍利爆发出的战力，艳尸菩萨都轻易掀翻不说，便是借了妖神本源的汤显宗，一着不慎，也遭百数禽魔镇压，端的是凶猛无双。
　　如今这舍利遭人道气运洗练过，去掉魔性后，威能实则是不减反增。
　　不过多宝道人也说，要真正用好舍利，陶潜还得去学一些佛道法门。
　　“也罢，好歹是这般稀罕的一座仙岛，一夜之间收服的确天方夜谭，还是想好计划再有动作。”
　　“明日便先去那经殿一趟，见识见识这灵宝宗的藏书。”
　　陶潜这边正想着。
　　忽然，属于钟豆豆、小小岁等几个小的尖锐叫声，猛地从不远处传来。
　　同时传来的，还有一阵阵轰鸣悸动感，以及一声声随着海潮声响同来的低沉嘶鸣。
　　陶潜立时起身，来到这临崖主殿窗前。
　　自上而下俯视，第一时间映入陶潜眸中的，赫然是极其恐怖的一幕：
　　就见汹涌海浪冲刷着漆黑礁石，疯狂拍打着这处断崖，这巨大动静，掩盖了一支鬼魅妖族的入侵声响。
　　它们显然自海底而来，似人形，但浑身覆着鳞片，面部有腮，四肢有蹼，一双眼珠子如鲜血般猩红，内里有着极其浓烈的怨气和恶意。
　　它们动作灵敏，好似鬼魅，攀爬断崖而上。
　　并开始疯狂攻击着，这片楼阁宫殿外的禁法。
　　这一幕，让陶潜立时想起降临此地时，见到的那些痕迹。
　　原本这些楼阁宫殿多年无主，这些妖物们早已习惯。
　　可忽然，此地再度有主。
　　这似乎将它们刺激的更加癫狂，见到钟豆豆、小小岁等几个之后，立时开始发出极其尖锐的嘶鸣，其中似有着韵律，连接起来之后，竟是像极一首歌谣。
　　只是这歌谣，并不悦耳。
　　正相反，极其刺耳，同时还带着某种催眠、魔化他人的效用。
　　陶潜脑海，立生志述：“正遭受异化鲛人魔音侵袭……已豁免！”
　　这志述刚生出，这些异化鲛人们立时看到了陶潜。
　　似乎因为他站在主殿，所有鲛人们都疯狂朝此处涌来。
　　“嘶……嘭！”
　　速度最快，似乎也是为首的一头雌性鲛人。
　　几乎好似一道鬼魅般，试图直接撞破那看似空空荡荡，实则有禁法庇护的窗户，伴随着一声闷响，它撞在了一层骤然激发出的青光禁法之上，陶潜甚至能看见它躯体的扭曲，能听见它因此骨折的声响。
　　可即便如此，它依旧不曾退缩。
　　顶着满头血污，从下方礁石区又倏忽爬上来，一双充斥着怨恨的猩红眼珠隔空瞪着陶潜。
　　而后只听它一字一字，用极不熟练的人族语言道：
　　“骗子……人族，都是骗子。”
　　陶潜原以为它是要威胁，或是别的什么。
　　谁料，竟然听到的是这么一句？
　　我陶大真人初来乍到，必定不是我。
　　所以这二字，其实是送给登仙岛原主人谢灵机的？

第一百五十七章 泉先水母异，红袖盘丝洞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　临海断崖，楼阁宫殿。
　　一支已异化、堕落的鲛人族，正用各种手段攻击着这几间宫阁。
　　只可惜，它们虽也算是有名的血脉异种，却并不擅厮杀征伐之事。
　　陶潜到来前它们便奈何不得这无主只由得禁法自动守护的宫殿，陶潜来后，此地禁法又有了掌控者，便更攻破不了，任凭它们诸般手段用尽，禁法岿然不动，只能听见海潮翻涌间，它们发出的泣血嘶鸣。
　　在陶潜面前，则是更残酷的画面：
　　那雌性鲛人睁着一双猩红眼，直勾勾瞪着陶潜，似是将其代入了前任岛主，眸中怨愤之浓烈，似是倾尽蓬莱海水也洗不净。
　　只见她不断撞击着禁法，在“嘭嘭嘭”的声响中，肉眼可见她头骨碎裂，血肉模糊。
　　显然，它是遭了刺激。
　　过往楼阁无主时，它反应必是没有这般激烈。
　　它此时动作，像极那些被囚困多年的野兽，已是一种诡异自残的行为。
　　唯一不同的是，它能开口说话。
　　“卑劣人族，将吾等从南海鲛人岛诓骗来此，取吾鲛人珠，燃吾鲛人脂，用吾鲛绡纱……毁诺不予鲛人法，骗子，人族皆是骗子。”
　　“杀了吾等，杀光吾等。”
　　“速速动手啊！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　凄厉怨恨的嘶鸣，响彻这断崖海阁。
　　陶潜就站在那主殿窗前听着看着，眉头渐渐皱起。
　　虽然眼前这头雌性鲛人正处于一种极度激愤状态，不过自它言语中，陶潜还是听懂了前因后果。
　　不由转头看向这主殿内，那穹顶上的夜明珠，那些飘荡着的薄纱，以及那一根根精巧烛台。
　　显然，前任岛主谢灵机或是她的属下，应与眼前这一支鲛人族达成了协议，将它们从一处唤作“南海鲛人岛”的地界带来了这登仙岛，它们提供鲛人珠、鲛人脂、鲛绡纱等等宝物，而谢灵机则提供鲛人们修行之法。
　　这种交易在修行界，倒是也并不罕见。
　　许多如“鲛人族”一样的血脉异种，虽天生特殊，但只要成年便算是到达上限。
　　若要突破个体乃至于整个族群的命运，便需要修行。
　　而修行界中，人族所掌握的修行法如恒河沙数般，简直数之不尽。
　　自然，便诞生了类似交易。
　　“虽说为血脉异种找寻修行法门并不容易，但此事应是难不倒我那位谢灵机师姐，毕竟她不止是上一代真传弟子，还是云华仙姑大弟子，诸般资源可说是取之不尽用之不竭，哪里会缺一门水属妖物根本法。”
　　“唯一的解释：这群鲛人们倒霉，恰巧碰上谢灵机师姐殒命在外。”
　　“人死道消，何况是区区一桩交易。”
　　转眼间，陶潜洞悉其中缘由真相。
　　同时，他眉头皱得更紧。
　　似是因为再次见得人族，这群鲛人受到了巨大刺激，不止是陶潜眼前为首的雌性鲛人，其余个体也纷纷开始发出凄厉哀嚎，同时不断的冲撞禁法自残。
　　如果说之前这处可观云海的断崖宫阁尚有些清冷仙气，那此刻被这些鲛人们这般做法，此地便只余下惨烈血腥气。
　　数百鲛人凄鸣自残，蓝幽幽冷血沿着断崖流淌，不多时便将那区域染成幽蓝色彩，简直宛若鬼蜮。
　　陶潜看得几眼，一边是忍受不了这群鲛人哀嚎，一边则是想起什么。
　　蓦地，他动手了。
　　只见得陶潜轻捏了一个道印，随后低声道：“请妙树大天尊助我！”
　　这是他首次施放新神通，所以周全了些。
　　其实，只一动念也可。
　　话音刚落下，就见断崖海阁上禁法全消，不等鲛人们冲入，虚空中一根根翠绿枝丫根须蔓延而出，顷刻间将这数百鲛人捆了个严实，在加上陶潜以九真灵音吐出的一道低喝。立时就见这些鲛人齐齐颤抖，七窍都自淌出黑幽幽脓血来。
　　道家灵音重创了这些鲛人，同时也将它们躯体洗练了一番，竟都是挣脱出了异化状态。
　　那一双双猩红眼珠子，复归清明。
　　鲛人族本身是良善异种，眼前这支入魔，一是以为谢灵机毁诺，心灵遭污，二是迁离家乡，不适应登仙岛的恶劣环境。
　　陶潜身前，那头雌性鲛人醒来。
　　从猩红恢复成幽蓝的眼眸，直接锁定陶潜，回想起闲钱一幕幕，似是明白了什么，颤抖着声音道：“你不是谢真人，你是谁？”
　　陶潜略带怜悯看她一眼，叹息道：“你可唤我为陶真人，谢真人算是我的师姐，她已殒命在外多年，自今日起这座登仙岛的主人将是我。”
　　骤闻噩耗，这母鲛原本又要异化，陶潜不得不再补上一记九真灵音。
　　母鲛保持清明，那双蓝眸立刻蓄满泪水，而后往外流淌。
　　伴随着一阵叮叮当当声响，陶潜亲眼看着一颗接着一颗夜明珠，从母鲛眼角跌落。
　　虽早听过这传闻，此时亲眼见得，还是忍不住惊讶。
　　“能持续产出鲛人珠、鲛绡纱、鲛人脂等等宝物，倒是怪不得谢师姐会允诺一门修行法，要求它们跟随修行。”
　　“换了是我也愿意，这桩买卖却是不会亏。”
　　陶潜脑海闪过此念时。
　　以眼前母鲛为首，听闻噩耗的鲛人们，齐齐开始哭嚎起来。
　　之前它们的声音凄厉恐怖，如今却是哀怨凄惨。
　　并不刺耳，相反极其悦耳，只是听得久了，让人也不由心生悲意。这期间叮叮当当之音更是不断，不多时这断崖区域已是堆满大大小小的夜明珠，将这地儿照得如同白昼。
　　原本还惊慌不已的几个小家伙，此时跟着一边哭，一边则都想出去捡拾宝珠。
　　陶潜听得头疼，心底忍不住盘算了几念。
　　随后，开口喝止道：“别哭了。”
　　说来也是怪！
　　这母鲛异化堕落时，凶残极了。
　　如今恢复清明，倒似个受气小媳妇。
　　遭陶潜一喝，下意识就停止垂泪，只还有些余韵，抽抽噎噎，偶尔还跌出一两颗稍小些的鲛人珠来。
　　陶潜见得她前后变化，心中暗觉好笑，不过该问还是得问。
　　“你是她们的首领？你们族群如今有多少鲛人？你们所居之地可有异处？是否与岛内水脉相连？”
　　一连数个问题，让这母鲛愣了愣。
　　不过很快，她反应过来。
　　抹了抹眼泪，断断续续道：“回……回真人，我，我是首领，我们族群共有五百一十八人，我们居于这片黑水礁石底部的**中，那些**的确仙岛水脉相连，但我们去不得岛内，那边有一群凶残的蛟龙守着，我们一旦进去就会被它们抓去吃了。”
　　说到后面，她倒是不结巴了。
　　陶潜想了想，又问道：“我那谢师姐与你们的交易是什么？可有细则？”
　　听到这，母鲛似又瞧见希望，那蓝幽幽鲛眼内放出光来，快速回道：
　　“当初谢真人偶过鲛人岛，觉得我织出来的鲛绡纱最好看，便允诺只要我带着群人随她修行，她便为我们寻来一门适合鲛人修行的法门。”
　　“在她失踪前，曾与我说，灵宝经殿中新收录一门《泉先水母异诀》，据传乃是我们鲛人族一位先祖所创。”
　　“那位先祖乃是鲛人与人族混血所生，从小在人族世界长大，后踏足修行，耗五百年，修至洞玄境，之后又耗三百年访遍诸多宗门，最终为鲛人族创造出那一门根本法。”
　　“听闻这好消息，我等皆是喜极而泣。”
　　“谁料左等右等，却没能等来那法门，反倒是这岛上的人族修士一个个走了个空。”
　　“之后，我等便堕魔了。”
　　母鲛说着说着，又触及伤心处，鲛人珠又自叮叮当当的跌落下来。
　　忽而此时，她蓦地感觉一只温暖手掌放在了她的额头处。
　　母鲛不由抬头，便见得一张道韵天成的清秀面庞近在咫尺，唰的一下她面色就变得红润无比。
　　前任岛主谢灵机是个读过很多书的才女，在这宫阁观云海时，常故意与她讲一些缠绵悱恻的爱情故事，其中不乏有以鲛女为主角的，通常是鲛女与书生，鲛女与渔家子，却是鲜有鲛女与修行者的。
　　尽管如此，此刻肌肤相触，加之这母鲛心情来回激荡，少不得生出些许遐想来，心底暗道：
　　“这位真人如此好看，若他要求我侍奉左右，我恐是拒绝不得，只盼他愿接过那交易，若真能为族人带来修行法，便是要我为奴为婢，也是应当。”
　　这母鲛心底诸念，陶潜自是不知。
　　他用手掌去触碰她，自然是为了触发志述，验证说法真假。
　　轻触即离，陶潜很快证实这母鲛所言皆是真的，心底立时暗自盘算道：这支鲛人族，非但可供给诸多宝物，平素也有大用，倒是可收得，是一桩不错的买卖。不过先不忙答应，我且先往那经殿去上一趟，确认那《泉先水母异诀》是否存在，以我如今权限是否可取来？
　　念头一定，陶潜便对面前母鲛道：
　　“我那谢师姐身死道消，与你族之交易自然也无从谈起。”
　　“不过你等遭遇也的确可怜，不若这样，过了几息便要天明，届时我将去灵宝经殿一趟，若我可取来《泉先水母异诀》，那便由我代替谢师姐，全了这一桩契约交易，日后你族随我修行便是。”
　　“若我取不来，你等继续居留此处也可，欲离了蓬莱海回归鲛人岛也可，由得你们选，如何？”
　　陶潜话音落下，立刻便见这母鲛再度喜极而泣，不断点头。
　　若非遭灵宝根须捆缚，只怕她已是扑将上来，按照鲛人族的礼仪，抱着陶潜便是一顿狂亲狂舔。
　　陶潜看出她眸中狂热，不由后退一步，略带警告道：“且先带着你族人离去吧。”
　　说罢，灵宝根须放开。
　　这鲛女重得自由，立时扭头，对着一群鲛人叽里咕噜一顿言语。
　　下一息，就见鲛人们一边唱着欢快歌谣，一边扑通扑通往海底跳跃。
　　为首鲛女也是一步三回头，最后依依不舍的跃入海中。
　　说来也是巧，鲛女入海时，蓬莱海也自天明。
　　一缕晨曦洒来，再加上崖下那满坑满谷的鲛人珠，直映照的这临海崖阁美轮美奂，又是与仙境一般了。
　　陶潜看了眼，不由也露出笑意。
　　挥挥手，让山九领着小小岁、廉精儿撒欢儿去捡拾宝珠。
　　钟豆豆这晶妖少女，则被他单独唤来问询。
　　他得这偌大仙岛，要收服打理，也是一桩麻烦事。
　　好在自家师尊将“晶妖一族”的支使权给了他，此族的厮杀征伐之力，却是比鲛人族强太多。
　　按照来时，钟豆豆与他吹嘘的那些来看。
　　晶妖族水火不侵，刀剑难伤，且完全无惧诸如雷法、毒烟等等异力神通。
　　加之不知疲倦，兼具诸多杀伐之力，可谓是好用之极。
　　若能多唤来一些，陶潜自觉要收服这岛也不算多难。
　　可很快，陶潜便听得不妙回应。
　　就在这主殿内，钟豆豆这女孩儿，满脸扭捏道：
　　“小老爷，您要召姐妹们来征伐这岛上的荒蛮妖物自然是可以的，只是我等晶妖族，无法食气修法，平素待在星膜秘境中还好，若在外活动，便需要靠吞吃灵珠灵石、玉髓琉璃等非凡异物来维持战力。”
　　“您若要一鼓作气收了此岛，恐怕非得召来大半姐妹方可，小老爷怕是……怕是负担不起姐妹们的吃食。”
　　钟豆豆这数句话，意思再清晰不过。
　　通俗化解释就是：小老爷，你养不起我的姐妹们。
　　陶潜不由想起多宝道人之前交代，原以为夸张了些，现在得少女证实，竟是真的。
　　不过很快，陶潜又注意到盲点，下意识问道：“豆豆你跟随我这些时日，为何不用？”
　　陶潜不问还好，这一问，立刻就激起了少女的伤心事般。
　　这女孩儿转头露出泫然欲泣之色，可怜兮兮道：
　　“小老爷，豆豆上当了啊。”
　　“真君老爷说我办好差事就给重赏，这重赏就是能一直待在小老爷身边。”
　　“这当然是好事，豆豆最喜欢小老爷了，尤其小老爷的怀里，香喷喷，又好吃。”
　　“可谁知道小老爷这么快筑基，那无漏身一封，豆豆再也吃不着一缕仙灵气，这都已经饿了一整日啦。”
　　“小老爷，你能不能赏豆豆一些吃食，再多饿几日，豆豆会变丑的。”
　　“实在不行，那些鲛人珠也能将就将就，虽然有些咸咸的，不过也能吃就是了。”
　　听得钟豆豆这几句，陶潜这才明白过来。
　　一路上始终赖在他怀里的女孩儿，为何在他筑了道基之后就没有再那般做。
　　好嘛，敢情是这个缘由。
　　陶潜不由一时无言，只得默默点头，同意少女去捡拾鲛珠吃，同时心底也是暂缓召集晶妖来征伐仙岛之事。
　　钟豆豆在离去前，似是想起什么，连忙又道：
　　“豆豆适才听到小老爷与那鲛女言语，以小老爷的身份地位，要取来那法门很是轻松。”
　　“只是灵宝经殿藏书颇多，浩瀚如同烟海，便是殿中的指引道人也未必就能知悉所有经册所在，若要慢慢找寻，少不得要耗费数日时辰。”
　　“不过也不是没有例外，小老爷去往经殿途中可往蛛姑姑所在仙岛去一趟。”
　　“蛛姑姑在经殿执事数百年，对诸般书册了如指掌，又与云华姑姑交好，以小老爷颜面必可得到指点，可轻松寻到任何想要的书册功法。”
　　“对了，蛛姑姑道场是那红袖仙岛盘丝洞府，距这里不过三百里，小老爷用不了几息便可至。”

第一百五十八章 酒肉道人曾为帝，道途无望欲绝争
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　天明时分，陶潜将几个小的留在那临崖海阁。
　　他自己则起了遁光，辨了方位，就往那红袖仙岛盘丝洞府而去，左近三百里，的确是不远。
　　至于“盘丝洞”这三字本该让陶潜产生的惊讶，实则他早已见怪不怪了。
　　这世界与前世，有太多似是而非的联系。
　　就像此界也有魔都，但此魔都非彼魔都，得名缘由差了何止十万八千里。
　　若每听了些熟悉的词儿就要探究个底细，陶潜只怕早已忙不过来。
　　话虽如此，陶潜往那红袖仙岛去时，心底不由自主也是嘀咕道：“盘丝洞府蜘蛛仙……希望那位蛛姑姑看在云华仙子颜面上，只指点指点我，而不是把我用蛛丝捆了吊起，再弄个仙人指路的名色。”
　　陶潜刚吐槽完，遁光纵出去百里余。
　　忽见前方出现一团色彩极度丰富的氤氲云霞，升腾而起，初看占了些地儿，挨不着陶潜遁光。
　　可谁料他刚一接近，那云霞竟好似开了盖的蒸屉泄气一般，猛地扩散开来，将上下左右都笼了个严实。
　　陶潜同样被拢入其中，不等他分辨感知。
　　只见一股接着一股，一缕接着一缕，一片接着一片香透彻的气息循着他周身孔窍疯狂往里钻。
　　就这刹那，陶潜只觉自己嗅到了这世间不止多少种香气，那千百种肉香只是其一，再闻又是花果草木之香，又闻则是美酒佳人之香……这么多香气混杂一起，偏偏并不冲突，直让人手脚酥麻，恨不得多嗅几口。
　　若是凡俗平民，或是寻常修士陷入其中，少不得要昏昏沉沉，沉溺此间不可自拔。
　　但陶潜如今是无漏身封闭状态，脑海中刚浮现出志述：“遭大欲香云侵袭……”
　　都不需要他那异样魂灵，只自身一声低喝，便直接挣脱这香云影响。
　　陶潜也不想去探查这香云之源，以免生出什么事端来，耽搁他去盘丝洞府求指点。
　　身形一转，就要驾遁光纵走。
　　可惜，也便这一刻，就见得那香云下方，蓦地闪烁光辉，随后陶潜就感觉自己遭了某种禁法捉拿，竟是直接被挪移到了香云之下，一座让陶潜大开眼界的仙岛之内。
　　此时此刻，陶潜只觉置身于一座只存在于幻想中的仙岛之上。
　　各种氤氲香气，凝成实质飘飘荡荡。
　　只他面前就有一座糟丘大山，散发着诱人酒香的碧绿山溪流淌而下，在那山底积蓄成池，扩而成湖，周遭又见得一片密林，林中枝丫藤蔓牵挂之物却不是树叶之类，而是一片片香至透彻的各色肉条肉块。
　　陶潜看过一眼，脑海中第一时间浮现出“酒池肉林”四字来。
　　心底悚然的同时，马上又往周遭看去。
　　好在很快陶潜安心下来，眸中并未映照出炮烙虿盆·之类。
　　目光越过这开门迎客两件套后，陶潜所见，赫然是诸多仙家景致，一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，在其中有诸多身影正自享乐。
　　有人族，亦有其他种族，或是异类鬼魅，甚至于陶潜还看见了“欢喜魔”之类的域外魔头。
　　若是在外界，这般多种族聚集在一起，早已将人脑子打成狗脑子。
　　凶煞戾气，必是汹涌浓烈。
　　可无比诡异的是，在这里陶潜却一丝戾气也感知不到。
　　能感受到的，只有欢乐、放纵的气息。
　　类似的“画面”，陶潜曾在南粤左道大派欢喜阁的坊市内见到过。只是在陶潜看来，欢喜阁所谓的欢喜，只是流于表面，莫要说是真正的大欢喜，便是个自在小欢喜也没能得到。
　　但此间，却不一样了。
　　只站得一两息，陶潜就隐隐感受到了一种欢喜、极乐的真意。
　　甚至生出一种奇妙预感：“便是我如今放下顾忌加入进去，对于我的道途，我的修行，也不会产生任何负面影响。”
　　这预感刚生出，便遭陶潜碾碎。
　　只见他对着散发着迎客香气的酒池肉林拱了拱手，随后道：
　　“不知此地是哪位师叔师姑的道场，陶潜过境，有要事欲往红袖仙岛一行，却是耽搁不得，他日必再来拜访，还请师长见谅。”
　　陶潜说罢，施了施礼，转身就要离去。
　　便也是此时，忽而此间响起一道叹息。
　　就见华光闪烁，那原本空荡荡的酒池肉林之前，一行衣着华丽的队伍仿佛是直接挪移了过来，有威武雄壮的仆人侍卫，亦有美艳动人的女奴侍女，他们共同拱卫着中间那一座龙辇。
　　龙辇之上，半躺着一位中年道人。
　　说是道，却只是松松垮垮穿着道袍，还半敞着，露出那肥嘟嘟的肚皮，头上则戴着唯有皇帝才能戴的冠冕。其身量虽是雄壮，但一张脸却很是肥腻，好似因纵欲过度，眼下浓黑一片，一副随时可能猝死过去的模样。
　　这古怪道人一现身，对着陶潜便道：
　　“你名陶潜，又这般面生，想来便是我那大师兄新收的首徒了。”
　　“贫道俗名李长乐，你也可唤我酒肉道人。”
　　刚做完自我介绍，不等陶潜见礼，这道人又立刻发难道：
　　“你酒肉师叔我一向惫懒，不愿离岛，是以之前也未曾去大师兄的金霞岛瞧过你。”
　　“适才见你过境，便想着留你一留，将缺了的见面礼补上。只你小子忒是无趣，看过一眼竟就要走，怎的，我这酒池肉林极乐仙岛，入不得你这位天骄弟子的眼，连逗留片刻享乐一番也不愿？”
　　“你可知晓我这极乐仙岛在凡俗世界、修行界的声名，不拘是达官贵人九五之尊，还是诸派天骄，若能得一枚【极乐令】，上得我这道场享乐，必定是欣喜若狂。”
　　“你别看我这道场以酒池肉林迎客，看似奢靡无状，腐蚀道心意志，实则诸般设置皆得极乐真意，便是你再如何放纵沉浸，也无损道心。此乃我所修法门《灵宝大欲极乐经》的奥妙所在。”
　　他这边说完，陶潜却是毫无异色，眸中更无一丝一毫心动。
　　其实这仙岛上的一些信息，陶潜在触及那“大欲香云”时，已经有所知晓。
　　不过对于陶潜而言，仍旧没甚诱惑力。
　　不管损不损道心，他都没有兴致去趟那酒池肉林，去放纵欲望，得享极乐。
　　当然，礼数仍是要到位，于是陶潜又是拱了拱手回道：
　　“师叔所修法门，自是妙不可言。”
　　“只是师叔也知晓，弟子原不过是一荒野散修，如今侥幸入得灵宝山门，自要勤修不缀。”
　　“凡涉及修行之事，不可懈怠。”
　　“此番弟子正要去红袖仙岛一行，有些关于经殿功法的疑惑，要去请教盘丝师姑，这才不敢逗留，免得耽搁了行程。”
　　陶潜这番滴水不漏的话吐出。
　　顿时让那酒肉道人没了谈性，撇了撇嘴，敲了敲龙辇，就见那队伍中走出一个衣着暴露，美艳好似仙女般的侍女，端着一玉石托盘，盘中盛放着一古怪果实，似是个半躺小人儿，敞着肚皮，咧开笑口。
　　仿佛是千百种异香混合成的浓烈香气，扑鼻而来。
　　上首，那酒肉道人声音传来：
　　“滑头小子听好了，此乃极乐延寿果，便在修行界中，也是真正的稀罕物。”
　　“吞吃一颗，即可延寿十年，且无任何代价，还可做一场极乐美梦。”
　　“你若吃了觉着味道尚可，可再寻我讨要。”
　　“去吧去吧，不留你了。”
　　既然道人如此说，陶潜当然不好再推辞。
　　上前收了果实，随后便被那道人一挥手送出仙岛。
　　捧着果实，陶潜正欲收入符种，继续往红袖仙岛去。
　　可就在此时，因触及手中“极乐延寿果”，陶潜脑海忽而生出一些让他身形凝滞的隐秘志述来。
　　【志名：极乐延寿果。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此乃灵宝宗独有异物，唯有修《大欲极乐经》的修士方可种出，此经属大册中九经之一，神妙非常，直通大道，然则一旦修了此经，欲破入那道化境便难如登天，灵宝创宗至今，唯有一位二代老祖做到过。】
　　【注一：此果种法：以极乐经创造极乐之境，继而以诸般方法招来各族生灵，任何生灵只要入了其中消磨岁月享乐，所减去寿数便将凝成一颗颗极乐延寿果。】
　　【注二：李长乐者，长生天朝前代永昌皇帝，早年因筑基有损，不得不选修《大欲极乐境》，勉强修至洞玄，道途无望，其已准备在不久后将进行的……？？？……决死一争。】
　　陶潜也没想到，区区一枚果实，竟让他窥见了自家这位师叔的些许根脚来。
　　许是这位李长乐师叔对他毫无戒备，以及陶潜如今修为境界已达筑基，自然能感知出的隐秘，也随之水涨船高。
　　“长生天朝这国号存续两千多年，但每一代的统治者，却又不同。”
　　“当代皇室姓朱，前代的确是姓李，没想到这灵宝山门之内，竟还藏着一位皇帝，倒是怪不得这位师叔还保持着部分皇帝装扮，想是凡心未了。”
　　“那极乐延寿果的种植过程，倒是不值当惊奇，本该如此，否则必不合理，哪有凭空生出的寿数，截取而来，合乎大道。”
　　“不过那后续的问号却不知代表着什么？”
　　“长乐师叔既已道途无望，他又如何决死一争？”
　　陶潜眉头皱起，心底生出一种预感。
　　那问号代表着的隐秘，与他有些相干。
　　“不久后将进行的……总不可能是那真传大会吧，那只是将这一代真传弟子名单上报祖师而已，如何能让一位洞玄境长老决死一争？”
　　“除非，还有旁的什么，我不知晓的秘密。”
　　思索片刻，不得要领。
　　陶潜只得将延寿果实收起，随后暂时将诸念压下。
　　涉及长老级别的隐秘，他意外窥见就算了，无特殊状况，陶潜也不打算真个深究。
　　现下于他而言，收服那“登仙岛”方才是第一要务。
　　若陶潜只是个寻常筑基弟子，要做到此事，只怕是艰难之极。
　　可他并不是，昨夜陶潜派了隐身魔头探查，得了结果也细细思量过。
　　“只消取来合适的佛道法门，解封佛禽舍利些许，再配合我其他的手段，要收服登仙岛，也不太难。”
　　“且看此行收获如何？”
　　念头落下时，陶潜遁光又是纵出去一百多里。
　　眨眼间，陶潜按落云头，很快就见到前方有一座栽满了各种奇花异草，参天古木的仙岛。
　　显然，这岛便是那红袖仙岛。
　　归属于灵宝女仙，盘丝仙子。
　　这位仙姑不知道因了什么，前两次也没出现，是以还不曾与陶潜见过面。
　　毕竟是师长道场，陶潜也不好冒冒然闯入。
　　只将提前准备好的拜访云符，以仙灵气一激，立刻便化一道流光入了岛中。
　　不过让陶潜有些意外的是，他即刻就得了回信。
　　就见一道流光激射而回，陶潜捏住云符，内里立时响起一道清冷又柔和的声音：
　　“莫要入岛，你且将你所求说来。”
　　听了这句，陶潜感觉有些奇怪。
　　但还是依言将自己所求写了个清楚，又掷了一枚云符入岛，而后就在那岛外等着。
　　一边等，一边欣赏着眼前这座仙岛景致。
　　据钟豆豆这晶妖少女所说，蓬莱海中，千数仙岛，每一座皆是不同，皆是凡俗世界瞧不见的仙家美景。
　　陶潜如今已见过金霞岛、登仙岛、极乐岛，的确都是非同凡响。
　　不过眼前这座，陶潜看着看着，却觉得有些一般了。
　　直到某一刻，他好似恍惚了一下。
　　再看眼前，那些个花草树木皆消失不见，眼前赫然是一座被无穷尽银光蛛丝包裹着的大岛，层层叠叠，穿穿道道，不知有多厚，蛛丝纵横铺陈，似暗合天地至理，即便上面看起来有着粘稠液体，活脱脱好似海中漂浮着的一枚巨茧。
　　可在陶潜看来，却一点也不恐怖。
　　只是眨了眨眼后，这诡异景象又消失不见，那有些虚假的红袖仙岛又再次浮现。
　　不等陶潜再细细看去，一道流光再次激射出来。
　　落至面前，径直爆开。
　　陶潜只见得一道身穿襦裙长袖，清冷如仙的白衣女子身影，一闪即逝，同时那柔和声音响起：
　　“你既是大师兄弟子，又与云华姐姐有些情谊。”
　　“我便做主，替你取来了你所需的这些功法，都未曾收录大册中，无甚稀奇。”
　　“你且去吧，下次……下次有暇可再来寻我。”
　　这话音落下，陶潜看着面前漂浮着的一共四样承载功法异术的物事，不由愣住了。
　　这些功法异术被直接取来，陶潜并不惊讶。
　　让他愣住的，是这位“盘丝仙姑”的性情。
　　观察那些迹象，虽然没有太多证据，但陶潜忽然得出一个结论：盘丝仙子，有些怕见人，似乎还有些社恐？
　　莫名的，陶潜还嘀咕出了一个前世方有的词汇。

第一百五十九章 太岁食气生造化，乳妇鸟妖传八卦
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这位盘丝仙子初始估计都不愿见我，只是碍于云华与多宝颜面，觉得不见不好，便唤来一道幻影匆匆在我面前闪过，就当做是见过面了，之后又觉有些失礼，又帮我直接将所需功法异术取了过来……”
　　陶潜脑海闪过几念，并自觉自己窥见了仙子心理。
　　虽然有些惊讶于还有这般性情的妖仙，但想想此地乃是灵宝宗山门，正是有教无类，包罗万象，也就很合理了。
　　“多谢师姑赐法！”
　　猜出盘丝仙子性情，有着前世经验的陶潜自是不会让社恐人士多增负担。
　　拱手谢礼后，直接取了那四样物事，干脆利落转身便驾着遁光离去。
　　他这边刚一走，红袖仙岛内，被亿万银光蛛丝环绕在最深处的一座洞府中，光滑府壁上映照出那身穿襦裙长袖的女仙身影。
　　就见她大大松了口气，随后以柔和声音自语道：
　　“真是个不错的孩子，比谢灵机那女孩聪慧多了，希望他道途顺遂吧。”
　　她话音落下时，就见得茫茫白雾自海面升腾而起，顷刻间将整座红袖仙岛笼罩了进去，踪迹全消。
　　另一边，陶潜不紧不慢的以祥云术，往自家登仙岛去。
　　同时，以神念查看了一眼，由盘丝仙子按照他的需求选来的四种功法，它们分别由一颗晶莹鲛珠、一枚斑驳佛珠、一块多窍黑石、一株青铜小人，共计四样外在截然不同的物事承载着。
　　匆匆一扫，陶潜立时洞悉其中功法，立刻便露出满意笑容。
　　那鲛珠中的法门最不需多说，自是那鲛女念念不忘的《泉先水母异诀》，的确是一门适合鲛人族修行的根本法，虽前路渺茫，止步于洞玄，难登极乐，但对于鲛人族而言，此法已是无上法门，断然挑剔不得。
　　须知这世间多数异类妖族，天生便拥有比人族强大得多的血脉力量，或许就是因了此，大多数异类妖族也修不得法门。
　　很少有族群，能似人族这般创造出浩瀚如烟海的功法异术神通等等，求取大道。
　　陶潜知晓这道理，所以也没想过要为小小岁、廉精儿取来那种大册根本法，只求请适合太岁、机械异类修行，并可将他们潜力释放出来的功法即可。
　　要做到这点，却也不容易。
　　钟豆豆所言无差，若陶潜自己去经殿找寻，至少也得耗费数日时间，还未必能得了最好结果。
　　盘丝仙子出手，十数息便做到了。
　　两种法门，分别载于那多窍黑石，与青铜小人内。
　　【志名：太岁食气经。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此法据传乃是上古一太岁妖仙所创，看似简陋，寥寥不过三千字口诀，实则取“大道至简”之意，乃是正统修行之法，以血肉为媒，食天地之气，量至生变，得神通，得异力，无视诸境，成仙作祖。】
　　【注一：欲修此法，要么将太岁种于体内，要么本身便是太岁化生，否则修之必暴死。】
　　【注二：若是种太岁者修此法，道途中将生诸多代价，且无来由，无定理，万千劫难阻你得道。】
　　【注三：若是太岁化生修此法，虽无甚代价，但需难以估量的血肉精气，修至深处，或可得道，或将化作血肉妖魔。】
　　【志名：造化傀儡诀。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此法据传乃是一远古炼气士所创，更是简陋，寥寥不过八百字口诀，其根本之意为“造化圆满”，守得本心，永世不变，截取天地万物精粹，以弥补自身，求大造化，求大圆满，神通法力自在其中，频生衍化。】
　　【注一：此法似并非人族可修，多年来已有许多天骄修士尝试，或暴死，或异化为傀儡兵人。】
　　【注二：若是机械、法宝、异类成精入道，可修此法，但皆不持久，仍未有听闻借此得道者。】
　　【注三：因数千年间造成许多人族修士暴死异化，始终被污为邪法，直至得灵宝宗二代祖师公羊老祖点评此法可通大道，故收录于经殿。】
　　看着脑海中这些志述，陶潜立时生出预感来。
　　此二法，极度适合两个小家伙。
　　看似都为简陋偏门之法，对于人族修士而言，这两种经册都是毫无用处。
　　但对于小小岁、廉精儿这两个异类来说，几乎便是量身定做了。
　　“不愧是灵宝宗，如果换了其他宗门，即便是太上道，恐怕也无法精准找出这样两种法门来。”
　　陶潜这念头落下时，云头已重新接近登仙岛。
　　还未落下，便见那临海崖阁下方，那一块块嶙峋礁石上，蹲满了鲛人。
　　最高处礁石上的，自然是那鲛女。
　　正瞪着一双幽蓝鲛眸，翘首以盼待郎归。
　　看到陶潜驾着祥云接近，顿时所有鲛人都投来欣喜、期盼之色，眸中尽是对修仙问道、长生久视的渴求。
　　陶潜见此一幕，心头不由嘀咕道：“我此时若是说没能找到那法门，是不是立刻就会逗哭这数百鲛人，又能见一次大珠小珠落玉盘的奇景妙象。”
　　好在，陶潜并没有这般恶趣味。
　　祥云一近了登仙岛，陶潜便对着那鲛女露出笑意，点了点头。
　　都不需要开口，得了他给出的肯定答案，顿时就见蹲满礁石的数百鲛人齐齐跳跃起来，个个都露出灿烂欣喜的笑容。随后便可听见一首首让人不由自主生出欢喜、快乐的歌谣，在这临崖海阁区域响彻。
　　尤其在陶潜将那枚记载着《泉先水母异诀》的晶莹鲛珠，弹指掷向鲛女，后者看过后立刻发出充斥着狂喜的嘶鸣后。
　　陶潜再次看到了昨夜所见异景，不同的是，这次鲛人们却是喜极而泣。
　　品质甚至更好的，大大小小的鲛珠开始跌落下来。
　　不多时，这礁石区域，又是光辉汹涌。
　　在族人哭泣时，那鲛女忽而对着陶潜跪伏下来，张口自体内又是吐出一颗宝光灿烂的鲛珠。
　　她捧着鲛珠，递向陶潜，颤抖着声音道：“请主人烙下神念，自今日起，吾族将永世跟随主人修行，纵死不悔。”
　　陶潜见她此时模样，知晓若是不下烙印，这桩交易怕是无法延续。
　　鲛人族，良善，且刚烈。
　　这般性情，陶潜在这鲛女身上看了个分明。
　　是以想了想也没拒绝，一道神念烙下，立时双方便有了主仆关系。
　　陶潜看鲛人族已经进入庆典般的气氛，不由笑了笑，也没打扰，直接落入海阁主殿。
　　脚下祥云刚散去，陶潜就见钟豆豆领着几个小的迎上来。
　　正打算将此行所得功法，分给小小岁、廉精儿。
　　忽然，陶潜目光落在钟豆豆面上。
　　这晶妖少女，显然是藏不住任何心事，皆写在自己脸上。
　　此时她一张娇俏脸蛋，满是担忧之色。
　　“发生何事了？”
　　陶潜直接开口，问道。
　　钟豆豆也没有任何犹豫，脸上露出慌张之色，而后道：
　　“小老爷回来时可曾见过一群不知羞的女妖，她们上半身为女，下半身为鸟，胸前露出两乳，眸如鲜血，飞行之时会下意识的发出咕咕咕咕的叫声。”
　　“哦，还有此种女妖？匆匆自红袖仙岛回返，倒是没有见过她们。”
　　“怎的？她们与你有仇怨？”
　　陶潜好似来了兴趣，反过来问道。
　　见他不慌，钟豆豆跺跺脚，连忙又接着道：
　　“蓬莱海中，和那群大嘴巴有仇怨的，可不止我们晶妖一族，就算是骚狐狸们，也不喜欢这群不知羞的家伙。”
　　“她们名为‘乳妇鸟’，是远古异种，如今只在我们灵宝山门蓬莱海中还有一支留存繁衍。”
　　“她们虽是稀罕，但也极讨厌，仗着族祖乃是某位二代老祖的道侣，在山门内四处乱窜，窥见诸岛隐私后，到处乱传乱说，所以我们私底下都喊她们是大嘴巴鸟妖。”
　　“虽然她们爱传八卦秘闻，但都不涉阴私之事，所以无人能奈何得了她们，久而久之，甚至还会找她们打听消息。”
　　“就在刚刚，这群臭鸟妖过境咱们登仙岛，看出小老爷如今困境，故意问我小老爷得了这仙岛，为何不去云华山灵机洞府居住，而是屈居于这临崖海阁，受得风吹雨打。”
　　“不等我反击，她们就全部哈哈大笑飞走了。”
　　“若是没有意外的话，这么会儿功夫，只怕她们已将登仙岛和小老爷的状况，传遍整个蓬莱海了。”
　　“那些师长真人们看在大老爷和云华姑姑的颜面上，必是不会如何，可那些与小老爷同辈，或是更多的，比小老爷辈分低得多的灵宝弟子，必要因为妒忌，在背后对小老爷指手画脚，阴阳怪气。”
　　“这群臭鸟妖，迟早本姑娘要找齐姐妹们，打上她们的鸟巢，好生教训一番。”
　　钟豆豆以急促语气，将这番话说完。
　　陶潜听过后，面上仍旧没有任何慌张之色，反倒是真正来了兴致般，笑着道：
　　“乳妇鸟？”
　　“好别致的名字，好特殊的性情，又涨见识了。”
　　“要是能召来一只就好了，我也可打听打听这灵宝山门内诸多八卦秘闻。”
　　陶潜这几句刚说出口，忽而好似感知到了什么，蓦地转身。
　　几乎是立刻的，隔着海潮风暴。
　　约莫数道流光自不同方向，激射而来。
　　不多时，齐齐进入主殿，停在陶潜面前，竟是三枚云符信笺。
　　惊咦声中，不等陶潜神念扫掠。
　　便见这三枚云符内，自动跃出三道影像来。

第一百六十章 修得自在涅槃咒，佛禽金刚捉鼍龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜刚落脚灵宝宗不久，长辈们是见过不少。
　　但那些师叔师姑个个都是大能修士，赠过见面礼就算了，自然不会有多少交集。
　　陶潜自忖还需要些时日，才能混熟灵宝宗。
　　没混熟前，自己应当是要独自领着这群小的，在这登仙岛上开荒种田一段时日。
　　大概率不会有什么同门拜访，也不会有什么论道聚会之类。
　　可听过刚刚钟豆豆所说“变故”，再看三道身影跃出，陶潜心底立时有了一点猜测。
　　却见下一刻，这主殿内。
　　分别出现一位身穿华美衣袍，臀后生有六条狐尾，容颜娇媚，好似可魅惑众生的女子；一位身穿甲胄，身量威武雄壮，额头生有第三只眼的青年；以及一位身穿玄色道袍，腰悬宝葫芦，手持金钱剑，极是面善的中年道人。
　　这三位皆是以幻影显现，先后开口，内容分成两种。
　　一是那位明显为“狐仙”女子发出的邀请，她言称自己是云华仙姑的记名弟子，听闻陶潜暂时只能落脚临崖海阁这般简陋处，便请陶潜去青丘仙岛九尾洞府先行落脚，免收风吹雨打之苦。
　　二是另外两位，更加客气些，言称都是灵宝同门，若需要人手帮助重掌洞府，尽可开口，师兄们必鼎力相助。
　　陶潜听罢，面上不由露出一抹玩味之色。
　　同时，钟豆豆主动开口介绍道：
　　“小老爷，她是白夭姐姐，的确是云华姑姑的记名弟子，也是青丘仙岛那群骚狐狸的公主，其他骚狐狸都不太行，不过白夭姐姐性情还不错，别看她一副魅惑众生的模样，实则还是个处子。”
　　“像邀请小老爷去落脚之事，白夭姐姐必是做不出来，说不定是那群骚狐狸胁迫她传讯的，小老爷莫要上当，否则去了一定会遭采补，还美其名曰阴阳和合，真个是一群不知羞的骚狐狸。”
　　说完这明显掺杂私货的话。
　　钟豆豆又指向另外两道身影，再次为陶潜详细介绍道：
　　“他是杨介，是门内地位仅次于大老爷的真君仙长【玄元真君】的大弟子，也和小老爷一样，夺取了真传之位。”
　　“杨介真人在门内风评极好，对待同门都很是热情，他说要帮助小老爷重掌洞府，应当是真心实意的。”
　　“另外那位叫吴心官，与小老爷也是同辈，其师乃是性情火爆的霹雳仙姑，只是后来仙姑殒命在外，他便开始在青萍岛上落脚。”
　　“因其擅长交际，与许多同门都结了善缘，在门内声望倒是不比杨介真人小，可惜因为机缘或是实力，他未能夺得真传之位……他说要帮助小老爷，应当也是真心，许是为了与小老爷结个善缘。”
　　听得少女介绍完，陶潜还没发表什么意见。
　　就见钟豆豆自己气到小脸变形，四只玲珑晶角隐隐泛红，跺着脚，摩擦着小拳头，恨恨道：
　　“小老爷，这必是那群大嘴巴搞的鬼。”
　　“这才多久啊，竟然都传到青萍岛上去了。”
　　“其他仙岛就算了，青萍岛上都是些野惯了的灵宝修士，他们中有不少是野性难驯，根本不会在意小老爷的身份地位。”
　　“虽然不太可能寄来云符信笺阴阳怪气，但此时，必定在背后说小老爷坏话了。”
　　“啊啊啊……更讨厌那群乳妇鸟妖了，迟早得打一架，以泄我钟豆豆心头之恨。”
　　蠢豆豆能想到的事，陶潜自是转念就想明白了。
　　而且，他想得更多。
　　念头一转，直接就拐到多宝道人和云华仙姑身上去了。
　　也不知陶潜想到了什么，洒然一笑，直接在那三枚云符信笺内写下回信后，由得它们化作流光沿着路径激射回去。
　　而后，陶潜将小小岁、廉精儿唤至身前。
　　将那承载着《太岁食气经》与《造化傀儡诀》的多窍黑石与青铜小人，分别给了两个小家伙。
　　同时还从自家符种内取出大量宝囊，分成两份，也塞入两小只怀中。
　　这才面露郑重之色，交代道：
　　“当日小花道长将你们托付给我，让你们跟着我过了一段颠沛流离的时日，到今天总算是完成嘱托。”
　　“此二法，正合你们修炼，再加上这些宝囊内积累许久的修行资粮，应当能让你们初步兑现一些天赋潜力。”
　　说罢这些，陶潜又看向钟豆豆和山九。
　　这两个稍大一些的，显然也猜到陶潜准备要做点什么了，各自都是眼巴巴的瞧过来。
　　于是就听见陶潜先对着钟豆豆道：
　　“你留在这主殿内，今日若还要云符信笺飞来，你便代替我回信，来者若是友善客气，你也如此回，来者若是阴阳怪气，讥讽于我，你便替我骂回去。”
　　说完，陶潜又看向山九。
　　谁料不等他开口，这顶着一头乱糟糟绿发的的野韭妖先咧开了那香肠嘴，显然心情忽然变得极好。
　　就见他一脸神秘欣喜，露出让陶潜感觉很是熟悉的面色，对着他摆摆手道：
　　“道友不用说了，且快去修炼。”
　　“山九已经有了预感，今晚必定会有好收获。”
　　“这就开始了，我就知道，我山九果然是野人山最聪明的韭妖。”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　说着说着，这野韭妖竟好似完全沉浸到了自己的世界中。
　　一边嘿嘿笑着，一边流淌着哈喇子，很是乖巧的走到一旁蹲下来，双手撑着下巴，像极个白日做梦的痴呆儿。
　　陶潜见此，先是愣了下，随后露出若有所思之色。
　　“倒是个吉兆！”
　　嘀咕完这句，陶潜径直带着两个小家伙，往海阁深处那几间幽居静室去了。
　　先行安顿好两个小的，陶潜早见过他们进食场面，如今虽然加了个“修行”过程，其实也没有太大差别，只是更精细了些，不至于有什么危险。
　　所以很快，陶潜自己也入了一间静室盘坐下来。
　　只是，并未立刻入定修炼。
　　缘由也很简单，他如今面临的首要之事，并不是单纯靠着修炼能解决的。
　　尤其陶潜才筑基没多久，再如何的天才也不可能短时间内破入“蜕凡境”，即便真的做到了，也没什么太大帮助。
　　“要一鼓作气收服此岛，法子，倒是也有一个。”
　　“虽是外物，但只要我能彻底掌控，自然也就算是我的战力。”
　　“无非，是炼法炼宝罢了。”
　　动念之中，陶潜忽而双手一翻，却见左右掌心各躺着一圆滚滚物事。
　　陶潜目光先落在那像极一颗滋泥丸子的“佛禽舍利”之上，差点便没有忍住自己的吐槽欲望。
　　好端端一颗舍利子，被自家师尊弄得这般粘腻，颇为恶心。陶潜才不信他没有别的方法消去这舍利与大自在佛法的联系，必是多宝道人恶趣味发作了。
　　虽然是刚拜师不久，但陶潜自忖他们这一对师徒都已各有了解。
　　瞧过舍利后，陶潜又看向那斑驳佛珠。
　　脑海中，志述生出：
　　【志名：大自在涅槃神咒。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此乃佛家密咒，出自佛门顶级大册《大自在佛经》，虽只一道神咒，然则已取得“大自在涅槃真意”，若真可修成，立时可得大自在佛法加持，降伏诸魔制诸外道，更可无任何阻碍，御使佛门任意佛宝……多年前佛道论法，各赠经册，此咒便是大自在寺主动送入灵宝宗的佛法之一。】
　　【注一：此咒无任何修行要诀，能否修成，全然不讲道理，皆看缘法，或许大德高僧苦修多年不成，街边一老乞却可动念便成。】
　　【注二：一旦修行此咒，不论能否修成，都将不可避免的对佛生出好感，并对大自在佛法产生好奇，若真的修成此咒，立刻就会被大自在寺感知……其间效用，已遭灵宝妙法抹除。】
　　“果然是灵宝宗，滴水不漏，没有给秃驴们机会，要是没这一手抹除，灵宝弟子少不得被人家拐去当佛子去。”
　　看过第二道注释，陶潜不由感叹道。
　　这神咒，自然就是盘丝仙子特意为他挑选的，可以让他完美运用佛禽舍利的佛家法门。
　　看过太岁食气经和造化傀儡诀，陶潜自是不会怀疑盘丝仙子的毒辣眼力，如今看了这志述后便更加确信。
　　“也好，且看看我陶潜，是不是真的与佛有缘。”
　　说罢这句，陶潜蓦地捏碎那斑驳佛珠。
　　顿时，这静室内突兀响彻佛音梵唱。
　　汹涌佛光内，陶潜仿佛看见佛祖亲临，呈一副面南而卧，右手支颐，自在安详的姿态。
　　见这一幕，陶潜竟是不由自主的开口诵出佛号，同时身躯也自学那佛祖姿态，作涅槃像。
　　几乎就是在他作涅槃姿态的瞬间，那斑驳佛珠碎裂后涌出的佛音咒光，竟未曾如泡影散去，而是一股脑的往陶潜体内钻去。
　　恍惚中，他陶潜，便是佛。
　　就算是陶潜自己，也未曾想到会这般顺利。
　　在诸多佛道修士看来，艰难无比的大自在涅槃神咒，在陶潜处，竟是这般轻易就炼成了。
　　此时此刻，就见他露出自在笑意，对着那佛禽舍利，蓦地屈指一弹。
　　原本还沉寂着的舍利子顿时放出万丈佛光，便在那佛光中，足足百尊护法金刚佛禽虚影齐齐涌出。
　　每一道佛禽金刚，都散发着极端恐怖的威压。
　　只是此时，皆面向作涅槃姿态的陶潜，欲聆听佛旨。
　　下一刻，陶潜佛念一动道：“吾需一护法金刚，助我擒拿一尊九头鼍龙。”

第一百六十一章 陶潜使计调虎离，龙泽之主名九首
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　得了大自在佛法加持的陶潜，刚一开口，佛禽舍利内便生响应，百尊佛禽护法都想涌出以助陶潜。
　　其中有一尊佛禽似因听到“鼍龙”二字最是兴奋，瞬息挤至最前方。
　　此佛禽护法人面鸟身，嘴如鹰喙，头戴着一顶尖顶宝冠，双发披肩，身披璎珞天衣，手戴环钏，一双金红大翅向外展开，再加之其面呈忿怒状，头顶还生着一颗硕大滚圆的肉瘤，真个是威严又凶恶。
　　陶潜如今是这颗舍利子之主，加之如今见识也不低。
　　瞧得一眼，当下就辨出这位佛禽来历，正是专以“龙族”为食的迦楼罗护法神。
　　显然他是闻得鼍龙二字，来了兴致。
　　若陶潜真能放出迦楼罗护法金刚来，区区一尊九头鼍龙说不得还不够他吃。
　　可惜，他暂时却是做不到的。
　　不要说是陶潜，便是百禽子，也很少放出这等异种护法神。
　　当初陶潜知晓佛禽舍利些许信息后，也曾疑惑：既然百禽用大自在佛法炼出了足足百尊佛禽金刚，其中甚至有迦楼罗这种护法神，若是他将百禽尽数召唤出来，加持于身，岂不是可以横扫南粤。
　　哪里用得着掩人耳目，弄些阴谋诡计。
　　直至百禽殒命，佛禽舍利落入他的手中。
　　诸多根脚底细随同志述被触发，被陶潜知悉，他才明悟了缘由。
　　非是百禽不愿！
　　而是，他也做不到。
　　修行界那必有代价的铁律，再次起效。
　　召来不同的禽魔，需要消耗完全不是一个量级的法力和神魂。召来猿魔、猪魔、羊魔、蛇魔等等禽魔相助，已是让百禽处于失控入魔的边缘，若再去召迦楼罗这一类有着恐怖神力的护法神，百禽子只怕当场便要入魔异化，连转世重修都难。
　　“多年前在陀县区域，百禽子本就只炼出了约莫二十多种禽魔，剩余七八十种，只是他以佛魔法门推演出来，只具形，不得真意。”
　　“其后他加入大自在寺，以更高深佛法将后续补全，但如迦楼罗这类异种佛禽所需法力神魂都非寻常可比，即便是百禽子自己也很少去用。这也是为何百禽子要立【百禽寺】一脉的原因，他一人之力无法圆满，可若是让他立了别脉，成佛作祖，那便是完全不同的光景了。”
　　“真要是让百禽子得逞，多年以后，说不得这修行界中，就要多出一位百禽菩萨之类，一念唤来百尊佛禽，谁还能挡他？”
　　“可惜，他算计再多，终究也只是为我做了嫁衣。”
　　这些念头，在陶潜脑海倏忽闪过。
　　随后就见陶潜对着那蠢蠢欲动的迦楼罗护法神，笑着摆摆手道：
　　“慢来慢来，我这一身微薄法力，可请不动大神。”
　　“不若看看缘法，哪位护法与我更契合些，今夜便劳哪位护法走上一遭。”
　　陶潜话音落下时，当即便运起灵宝还仙术，将自己可借来的法力显了一显。
　　虽然因为天赋资质，陶潜能借来的灵宝仙灵气，远超其他筑基境的灵宝弟子。
　　但筑基境，就是筑基境，远远比不上当初的百禽子。
　　很快就见得舍利子内，一尊尊佛禽纷纷隐匿，都是些陶潜请不动的大神。
　　不多时，陶潜面前竟是只余下十尊佛光虚影。
　　陶潜看过去，不由怔了怔。
　　这十尊佛禽，分别是猪、羊、犬、鸡、牛、蛇、鹰、马、象、猿。
　　几乎是立刻的，陶潜想起当初在寻仙县内，以一枚银元买来的功法经册《百禽戏残册》，彼时内里只余十种禽法，若是都炼成，正可见到眼前这十位佛禽金刚。
　　“看来，我的确与佛缘分不浅。”
　　陶潜仍旧作涅槃像，嘀咕一句后。
　　目光蓦地落在那佛猿护法身上，道：
　　“那九头鼍龙领着一群蛟龙属妖族在大泽水府内肆虐，要降伏倒也并不简单，正需佛猿护法这水火难伤的不死之身，以及可生撕妖魔的法相天地之助，今夜便请佛猿护法随我走一遭。”
　　登仙岛，入夜后。
　　那有些寒酸冷清的临崖海阁之内，一团祥云蓦地飘飞而起。
　　只不多时就遇了屏障，停在大团雷云之前。
　　雷云下方，赫然是一片浩浩汤汤的大泽湖泊，其内水道广阔，如若不是在高处往下看，只怕根本看不到这大泽另一端所在。
　　便是在这深夜时分，这处大泽也是一点也不安分。
　　就在那大泽水元精粹汇聚区域，一头接着一头，只看外形就知晓是沾染了龙族血脉的异类妖物，正在大泽之内嬉戏打闹，它们天生拥有的非凡血脉之力，使得即便是打闹，也弄出了匪夷所思的动静。
　　那一团团雷云，不时劈落的雷霆闪电，以及不断倾泻的磅礴雷雨，无一不在向外宣示着这片大泽的主宰为何？
　　外围祥云上，陶潜领着小小岁、廉精儿、钟豆豆、山九外加一只鲛女，攀在云头正往那区域瞧去。
　　匆匆几眼就看见那些形态各异的蛟龙属，有唤作龙鱼者，双角有翼，两足四爪，蟒纹鱼尾；有唤作牛龙者，形似龙，生有牛角，无翼不可飞，以巨力搅乱水脉；有唤作蟒龙者，似蟒非蟒，似龙非龙，通体雪白，可御空而行，伴生风雨……。
　　谁也不知道那只九头鼍龙是从何处，找来了这么多沾染了龙族血脉的妖物？
　　汇聚在这大泽内，将此地化作名副其实的龙泽。
　　其他水生异类妖物，要么离开这大泽，要么便臣服于它们。
　　只是为首的九头鼍龙颇有些种族歧视的意味，非“龙属”，纵是再强大，也绝混不到高位去。
　　这就导致稍微强大些的水族异类，都离了这片大泽。
　　愈发使得那龙泽二字，名副其实。
　　日日夜夜，都可见得这些龙属妖物，在这里兴风作浪。
　　便是不怀好意而来的陶潜一行人，此刻也是看得津津有味。
　　只刚认主的鲛女，满脸担忧之色。
　　她还未曾见识过陶潜手段，自然也就忍不住担心自己的新主人，能否从这群穷凶极恶的龙属妖物手中，夺回那座龙泽水府？
　　从明面上，双方力量相差实在是过于悬殊。
　　对方是一大群龙属妖物，甚至没包括还没现身出来的九头鼍龙，而这边除了新主人看着有些战力外，其余都是小娃娃的模样。
　　若真起了战端，可够人家塞牙缝？
　　陶潜回头，看出鲛女眸中忧虑，默默估算一二，时辰刚刚好，直接笑着道：“吉时已至，且看你家主人手段。”
　　话音落下时，陶潜又是取出那熟悉的魔葫。
　　拔了瓶塞，往外抖落。
　　下一刻就见得一只接着一只的魔头，从那葫芦内滚落出来，尽是些替身魔、幻象魔之类的稀罕魔头。
　　这些魔头刚现身，就听见陶潜吩咐道：“动手吧，尽量逼真些，若被那些混血龙种瞧出破绽，答应你等的奖赏可就无了。”
　　陶潜说完，一众魔头各都露出苦涩神情。
　　它们这些动辄夺舍他人的域外魔头，何曾有过被人族这般奴役的遭遇。
　　可惜，凡事都有第一遭。
　　此了那尸孽天魔丹，一切就由不得它们。
　　“遵命，真人老爷！”
　　魔头们刚答应，立刻开始变化。
　　就见得那替身魔先化作另一个陶潜，随后又见幻象魔倏忽间制造出了大量金甲神将，即便是如此近的距离，也完全看不出这些神将都是空有其表，完全不具备一丝一毫的战力。
　　但任何人，骤然见了这队伍杀来，只怕都会心胆俱裂。
　　见此陶潜并不满足，又直接看向小小岁和廉精儿，两个小的过往追随陶潜时，所做之事一般都是帮忙捡拾战利品。
　　白日他们苦修一整日，终于兑现了些许潜力，正好能在此时用上。
　　就见两个小家伙宝石般的眼睛里，都是露出兴奋欣喜之色。
　　各自低喝一声，随后陶潜就见到了当初在“桃花源”中所见景象。
　　大量果冻、血肉小人士兵诞生出来，在它们之侧，则是大量由青铜、白骨、生铁组成的机械士兵。
　　几乎是立刻的，原本只有大猫小猫两三只的队伍。
　　在鲛女那目瞪口呆注视之下，直接变成了一支威压惊人又古里古怪的征伐队伍。
　　陶潜看得几眼，满意点点头。
　　想了想，又取出一唤作“藏兵匣”的法宝，塞入钟豆豆怀中，吩咐道：
　　“待会你们将那只九头鼍龙引出，若它实在凶猛，就用这法宝拖延一下时间。”
　　陶潜刚吩咐完，这支诡异征伐队伍立刻从云层内冲了出去。
　　最前方的“陶潜”，表现力可谓非同凡响。
　　就见他领着一大群金甲神将，直接闯入那龙泽之内，高昂着头颅，大喝道：
　　“吾乃灵宝宗多宝真君大弟子，陶潜真人。”
　　“此座仙岛已由云华仙姑做主赐予了我，汝等披鳞带甲长虫儿霸占此处别府多时，却是到了归还之日。”
　　“限你等即刻出来归降于我，日后供我驱使，为我坐骑。”
　　“否则今日，便是你们长虫的殒命之时。”
　　陶潜正扯着鲛女离去，准备从鲛人水窟内，直接进入龙泽水府，来个暗度陈仓，将那水府禁法先夺了回来，再慢慢收服这群龙属妖族。
　　只是刚转身没多久，这些完全不符合他画风的嚣张话语便猛地响彻，差点让他跌了个踉跄。
　　好在这仙岛，如今也没什么外人，不至于大大丢了颜面。
　　陶潜回头狠狠瞪了眼那扮演自己的“替身魔”，心底决定扣了这厮的奖赏补贴。
　　而此刻，骤然听到这声音，骤然看着那恐怖征伐大军破开云层而来。
　　那大泽内，原本正在嬉戏打闹的一群龙属妖族，齐齐都是大怒。
　　它们在此地盘桓多年，早已自认这里就是龙泽。
　　为了守住这地盘，它们也是年年月月都要与其他异类妖族争斗厮杀，大型小型的战争不知进行了多少次。
　　忽然冒出一个人族修士，要它们归还龙泽水府，这如何能忍？
　　顷刻间，本就不宁静的大泽立刻起了翻江倒海般的动静。
　　一头接着一头有着恐怖身躯的龙属妖族，齐齐开始发威。
　　它们的实力，几乎都是蜕凡境的层次，再加上血脉神力的加持，寻常蜕凡境修士根本扛不住它们的攻击。
　　当它们显露血脉，弄出异象之时，整个龙泽都被风雨雷霆所充斥。
　　在这骇人画面中，就见得一头头似龙飞龙的巨大身影或是腾飞而起，或是在大泽内搅动水脉旋涡。
　　同时，它们俱都是发出愤怒嘶吼来：
　　“哪来的人族修士，滚出龙泽，否则生吞了你。”
　　“我们乃是龙族，不认身份，不认地位，以实力为尊，你这人族小修士若想得到龙泽，须得征服我等。”
　　“你这人族不过区区筑基境，竟想让我等归降，还要当你坐骑，简直是妄想。”
　　“我等才不管什么真君，什么仙姑，此地是龙泽，我等是龙，那这里就是我等的领地。”
　　伴随着一声声嘶吼怒斥，偌大龙泽，很快形成了骇人听闻的对峙场面。
　　一方自然是这些龙族妖物，另一方却古怪得多，为首的是个只有筑基境的小修士，征伐队伍中有金甲神将，有血肉小人，有青铜士兵，不过数量气势也都是非比寻常，一时之间竟然真的抗住了那些蛟龙们散发出的威压。
　　正因为如此，才使得这些龙属妖族没有第一时间进攻。
　　而是形成对峙后，立刻有妖族钻入大泽深处的水府报信。
　　只一两个呼吸，忽然那被风雨雷云覆盖的龙泽下方，一道极其庞大，好似山岳般的黑影出现。
　　肉眼可见的妖气龙气冲天而起。
　　一颗接着一颗，巨大无比，且狰狞凶煞之极的龙形头颅缓缓伸出水面。
　　陶潜曾感受过的，与洞玄境极为相似的威压猛地将整个龙泽都覆盖进去。
　　随后，这些鼍龙头颅开口了。
　　龙吟轰鸣，响彻大泽。
　　“吾乃九首，此泽之主。”
　　“多宝真君与云华仙子之名，吾亦知晓。”
　　“然此地多年未有人来，按照灵宝宗规矩，此岛此泽早已恢复了自由。”
　　“你既是灵宝弟子，想来也知晓这规矩，想收回龙泽别府，便请道友先击败我等，再谈其他。”
　　不得不说，作为一头妖物来说。
　　这唤作“九首”的鼍龙大妖，与陶潜在南粤境内见过的那些粗鲁莽撞妖魔，气度上就完全不一样。
　　按说此时，陶潜该回身与其厮杀，光明正大的打服此妖。
　　可惜，陶潜不是这般人。
　　他遥遥看了眼正耍威风的九头鼍龙，扯着鲛女，急匆匆就往水窟去，同时嘀咕道：
　　“一身血脉的确不俗，待会打起来必定也很过瘾。”
　　“不过要打也得在公平境地下打，我若不先使计收回别府禁法，打着打着，说不得还要遭这大块头用禁法暗算。”

第一百六十二章 玄冥大禁镇水脉，佛猿护法降鼍龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那如山似岳的九头鼍龙从大泽深处一现身，引来风雨雷霆大爆，顷刻间让此处地界变得好似蛮荒再现。
　　边缘处，陶潜拖着鲛女瞬息遁走。
　　又复归那临崖海阁，随后跃入礁石区，循着一条水窟洞穴，回溯水脉，三两息不到便遁入龙泽深处。
　　由于上方正在进行着对峙，本该防御森严的龙泽底部，却是空空如也，那些虾兵蟹将、白鳝乌鲳或是龙属妖物，俱都不见了踪影。
　　虽是如此，鲛女仍旧担惊受怕，显然过往鲛人族吃过不少大亏。
　　不过她那刚烈性子也被激发出来，努力睁着一双眼眸，以自身避水神通，牵引着陶潜往龙泽深处那一座气质清雅，却也庞大的别府宫殿而去。
　　不多时，二人见前方旌旗照耀，戈戟摇光，映照出一座门户众多的外府来。
　　府前，竖着一尊宝光灿烂的珊瑚牌碑。
　　其上原本有着几个古篆大字，依稀可辨为“灵机水府”四字。
　　不过后面遭了涂改，将那灵机二字，改成了鼍龙。
　　显然，那头唤作“九首”的鼍龙大妖应是知晓了谢灵机的死讯，加上云华仙姑多年未曾理会此岛。
　　按照灵宝宗规矩，他在此间就有了些许主宰权，加上这头大妖也有些手段，直接磨开了外府禁法，占为己有。
　　说起来，其实鲛人族也可这般做。
　　只是它们实力低微，连那寒酸的临崖海阁都没能占了。
　　好在也是如此，陶潜来时也还能有个落脚地，不至于真受风吹雨打之苦。
　　虽然强大些的妖族都去了上方，但外府内还是留着一些妖物士兵，持着些刀枪剑戟，执守各处。
　　陶潜到达这水府之外时，那龙泽上方，同样也生出变化。
　　原是双方对峙，常理而言，对于登仙岛有着法理主宰权的人族修士，若真有把握收回水府的话，只怕一开始就会出手强攻。
　　可此时，那由金甲神将、血肉小人、青铜士兵等等异物组成的，看似庞大凶恶的一支征伐队伍。
　　降临龙泽之后，始终是毫无动静。
　　只由得那个极其讨厌，唤作“陶潜”的人族修士，高高在上对着它们一众龙属妖族喝骂不休。
　　言语中，更不断将多宝真君和云华仙姑搬出来，威胁它们。
　　初始九头鼍龙还会辩解一二，他毕竟在这蓬莱海厮混多年，加之非凡血脉，智慧也并不弱于任何一个人族修士，深深知晓这庞大海域的主宰究竟是谁。
　　也知晓，若真被这讨厌人族修士请来了那两位，他怕是活不了。
　　他原本想着与这人族修士虚与委蛇一番，待摸清底细后，再做打算。
　　可谁料，这陶潜真人实是得理不饶人。
　　那张刀子嘴，喋喋不休数个呼吸，直气得一众龙属妖族火冒三丈。
　　终于，在他又一番喝骂后。
　　一头唤作“雷婆龙”的龙属妖族彻底失控暴怒，就见它全然不顾劝阻，猛地自大泽内飞起，周身湛青，鬃毛飘荡，伴随着轰隆隆巨响，它直接化作一颗巨大青色雷球，向着那支征伐队伍冲撞过去。
　　这一幕，意味着战端开启。
　　包括九头鼍龙在内的一众龙属，下意识都认定，这头莽撞雷婆龙下场堪忧。
　　然而让人不敢置信的是，那看起来威武霸气、凶煞之极的征伐队伍，遭这雷婆龙一冲撞，在最前方的那个人族修士和一大群金甲神将，竟在雷霆肆虐中齐齐散去。
　　尽管很快它就被一群血肉小人和青铜士兵纠缠住，但那惊人一幕还是让原本严阵以待的龙属妖族们呆滞了刹那。
　　而当为首的九头鼍龙，看见那凶煞幻象散去，跌落而出的几只域外魔头后。
　　顷刻间，想到了什么。
　　“吼吼吼”
　　九颗鼍龙头颅，齐齐发出怒吼。
　　他好歹也修炼多年，见识还是有的。
　　看见域外魔头折腾出来的幻象泡影般散去，哪里还不知晓自己中了调虎离山之计。
　　“卑劣人族修士，身为灵宝弟子，竟使用魔宗手段？”
　　随着这不敢置信的嘶吼，鼍龙一颗颗头颅重新浸回龙泽。
　　正好，便见到自家水府外。
　　一贼眉鼠眼的年轻道人，拽着一只鲛女，正对着仅有的守卫施法。
　　陶潜也听得上方动静，却是理也不理。
　　咧嘴一笑，心底动念：“请大天尊助我！”
　　纵是这大泽水底，也拦不住灵宝根须凭空生出蔓延，眨眼将水府内所有守卫捆了个结实。
　　而后取出那“登仙令”晃了晃，竟完全无视外府禁法，成功闯入水府。
　　刹那间，陶潜眼前便显出一座富丽堂皇的宫殿，本该是待客之地的正殿，如今被弄成个巢穴龙窝也似。
　　而围绕着那乱糟糟的龙巢，周遭栽种着诸多奇花异草，堆积着各类珍宝，以及一些妖族异类死后遗留的精粹物事，积累出的灿烂宝光，晃得陶潜与鲛女差点睁不开眼眸。
　　正是这个时候，陶潜看到了九颗鼍龙头颅齐齐钻下来，冲着他嘶吼道：
　　“那灵宝修士且慢来，你既是多宝真君大弟子，怎好用这般诡计？”
　　“你要收回这水府，不该与我九首好生厮杀一番，定了强弱再决归属么？”
　　眼前宝物众多，皆是资粮。
　　但陶潜还是看也不看，只掐了一法印，抬手一招。
　　就见得那乱糟糟龙巢中，一道灵光飞出，转瞬没入登仙令。
　　刹那陶潜就知晓自己正式掌控了这登仙岛，灵机水府内的外府小禁，只差内府大禁，他便算收回了三分之一的登仙岛。
　　正也是此时，那鼍龙嘶吼传来。
　　陶潜回首，朗声道：
　　“九首道友邀战，陶潜答应了。”
　　“只劳道友稍等片刻，待我取回府中【玄冥真水镇脉禁法】，再来与道友论道。”
　　“道友也无需介怀，我陶潜光明磊落，绝不会用禁法来害你。”
　　“公平厮杀以定强弱！”
　　陶潜说罢，拽着鲛女便又转身往内府去。
　　很快前方就出现一层晶莹剔透的水膜，看上去轻薄如纱，透过水膜更可见得其中清新淡雅的仙家洞府景象，以白玉为壁，以青玉做阶，紫玉珊瑚为点缀，水中精石作门帘，雕琉璃于翠楣，饰琥珀于虹栋……。
　　当真是让人心旷神怡，恨不得居于其中，以享仙福。
　　九头鼍龙，就是这么想了多年。
　　可惜，内府禁法货真价实，他研磨多年也没能破开阻碍。
　　真若是进去了，让鼍龙掌了那“玄冥真水镇脉禁法”，那要归属于他的可就不止这一大泽了。
　　便是那三座仙山之一的冰壶山，也要落入其手。
　　更准确些说，此禁所掌控的，其实是登仙岛的水脉。
　　尽管九头鼍龙自己也知晓，虽然云华仙姑因谢灵机之死而对登仙岛不管不顾。
　　但登仙令始终在其手，意味着自有感知在，也就是说只要云华仙姑不允，谁也磨不开那一层水膜，掌了水脉大禁。
　　但不试试，又怎能甘心？
　　是以九头鼍龙多年来，一直在努力，也曾求云华仙姑收他做记名弟子。
　　可惜，始终不曾如愿。
　　而此时，那看上去乳臭未干的小道士，只取出“登仙令”晃了晃，竟是直接闯了进去。
　　那阻了他多年的水膜，连挡一下都不曾。
　　九头鼍龙只觉得这一瞬，自己的道心也随之崩了些。
　　“灵宝祖师在上，这世间可还有公道可言？”
　　“我九首在此地经营多年，付出不知多少心血，勉强才掌了外府小禁。”
　　“此子一来，内外皆归了他，连个阻碍考验也无？”
　　为自己取名九首，对道途有着坚定信心的鼍龙大妖，此刻的确有了崩溃之念。
　　他那九颗狰狞头颅，齐齐昂起，发出既忧伤又愤怒的嘶吼来。
　　刹那，整座登仙岛似都因此而降下暴雨来。
　　倾盆大雨浇下，倒也让鼍龙冷静少许。
　　他毕竟也是修炼多年的大妖，心智很快恢复过来，甚至有了些长进。
　　过去想不通的事，此时隐隐有所明悟，心中暗忖道：
　　“却是我过往想得太简单了，灵宝宗的确是有教无类，然则先要将那‘教’字落实。”
　　“我占了此地，虽也有梳理水脉之功，但我也得了诸多便利，修行资粮等等，说到底还是我九首占的便宜多些。”
　　“若我早有师承，或可将这龙泽之名落实。”
　　“可我多年以来瞻前顾后，只顾享受大权在握，逍遥自在，哀求云华仙子收入门墙也不过是想取巧，怪不得仙子不肯收我，只叫我好自为之。”
　　“如今，我与这群属下倒成了这位来头极大灵宝弟子的考验？”
　　“此子虽修为不济，却不吝使用凡俗计策与魔道手段，竟这般轻易就从我镇守下夺了禁法去，我九首哪里还有什么颜面邀战人家？”
　　“要遭要遭，禁法入得此子之手，若他招来玄冥真水镇我这鼍龙之躯，哪里还有活路可言？”
　　“逃，速速逃离此地，再寻一处仙岛，献上所有资粮，求得灵宝仙师收我为徒，虽暂时损失不少，道途却仍有期盼。”
　　正是一念通，百念通。
　　想清楚所有缘由的九头鼍龙，虽仍旧心疼不已，但也下了决心。
　　此刻，竟是看也不看那龙泽水府一眼，驾驭风雷云雾，托起他那沉重鼍龙之躯，连那一群属下也不管，直接就想要冲破云层，离了这登仙岛。
　　可偏偏，就在这时。
　　他的前方蓦地出现一晶妖少女，站在云头，小手叉腰，正对着他横眉冷竖。
　　少女身侧还站着一个让他感觉非常不好的绿发野妖，正用一种仿佛看食物般的目光盯着他。
　　“小姑娘且让开道路，你家主人既已施计夺回水府，我九首认栽就是。”
　　“由得那水府物归原主，九首自去别处安家。”
　　“你莫要阻我，否则别怪我一口吞了你二人。’
　　九首话音还未落下，就遭钟豆豆打断。
　　少女很是嫌弃的瞥他一眼，同时驳斥道：
　　“你这九头长虫不要胡吹大气了，我钟豆豆最是机灵，还看不出你这家伙是见势不妙想要开溜？”
　　“我家小老爷算无遗策，连大自在寺的秃驴都遭了他的道，就凭你这洞玄境也还没到的九头虫子也想翻天？”
　　“留下吧你。”
　　钟豆豆刚说完，就见她取出一个古朴匣子，径直抽开匣盖，朝着九首抛来。
　　却见得一团凶煞肃然的黑光闪烁中，足足一万上古兵马俑大军闪烁而出。
　　“杀杀杀！”
　　这异宝，果然不愧是某位灵宝长老所赠。
　　顷刻间唤来大军，杀伐战气汹涌爆发，只一瞬便将有着山岳般巨大身躯的九首阻在那龙泽之上。
　　任凭九首唤来雷霆闪电，风暴急雨，也根本奈何不得那岿然不动的军阵。直至九首无奈之下施放出天赋神通，将那万数兵马俑连同藏兵匣一起摧毁，代价则是他身上插满了青铜长戟。
　　当然，于他而言，只是轻伤罢了。
　　就在他大松口气，准备逃离时。
　　忽然身下一道道轰隆声音响彻，就见整座龙泽似乎都受到某种巨力牵引翻卷而起，直接将一头头在各处肆虐的龙属妖族都裹卷起来，不容反抗的拖向大泽深处。
　　这“群龙坠落”的景象，不知骇到多少周遭窥视的妖物异类。
　　许是因为躯体太过庞大，又或是别的缘由，九首是唯一没有坠落的龙属大妖。
　　但他丝毫不觉欣喜，因为就在此时，他的身后蓦地传来一道战意汹涌的声音：
　　“九首道友，贫道来履约了。”
　　“且放心，贫道绝不用禁法压你，只求公平一战。”
　　“若此战贫道胜了，还请九首道友莫要走了，日后随我修行如何？”
　　“若是九首道友胜了，贫道不但将水府内一应宝物都还给道友，这群龙属妖族也可由得道友带走，若道友不介意，贫道还可为你介绍一位师叔师姑，将你收入门墙。”
　　龙泽之上，陶潜不知何时起已按落云头，含笑着吐出这几句话来。
　　几乎是立刻的，原本还要逃离的九首，九颗狰狞头颅齐齐转了过来。
　　眸中，是根本无法遏制的心动之色。
　　毫无疑问！
　　陶潜给出的条件，对于他来说太优厚了。
　　在瞬间，他心底衡量过双方实力差距，自觉有十成把握。
　　倒是也怪不得他会这般想，至少表面看来，这一人一龙相差实在巨大。
　　陶潜，筑基小修士！
　　九首，不管是父系还是母系血脉，都是非同寻常，有着蜕凡大圆满境修为，再加上诸多天赋神通，便是面对洞玄境修士他也不惧。
　　不管怎么算计，都是他胜才对。
　　正因为是这般想法，让九首完全没注意到，旁边那晶妖少女和绿发野妖看向他的同情之色。
　　“好，便依道友。”
　　刚一答应，九首先行动手。
　　就见他那庞大身躯冲撞过来，同时九颗狰狞头颅同时昂起，同时开口喷吐出完全不同的神通异力来。
　　就见龙泽上方，风雷齐动、水火相济，更有泥沙毒烟、恶雾黑油倾泻而来，又见得居中那颗龙头喷吐出可损人道体的鼍龙魔光。
　　为了得逞，九首可谓是手段齐出，自忖便是洞玄修士在其中，骤然遭此也是个重伤结局。
　　虽然对陶潜有信心，可这一幕也让几个小家伙看得心惊胆战起来。
　　直至下一刻，那可怕区域内，蓦地响起一道佛号来。
　　“阿弥陀佛！”
　　“水火风雷相炼，毒烟恶雾熏烤，好在这回请对了护法，否则真要陷在九首道友手段之下了。”
　　“有来有往，只望九首道友能让佛猿护法尽兴。”
　　话音落下瞬间，万丈佛光爆发。
　　将所有凶煞恶物推开时，便见得一尊极其凶恶、庞大，好似从蛮荒而来的撑天古猿从中跃出。
　　这古猿一双眼眸金光涌动，好似能看穿一切虚妄。
　　明明凶残狂暴，却又身披袈裟，手捏佛印，作那慈悲像。
　　当九首与之对视刹那，前者直接怔住了半息。
　　似是因了这佛猿护法一双破妄佛眼，也似是一时恍惚。
　　脑海中，莫名生出一念来。
　　“此子真是灵宝修士么？为何先用了魔道手段，如今使出的，又是个佛门神通？”

第一百六十三章 九首雌伏，乳妇鸟来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，碧波龙泽。
　　虽没了那群龙肆虐，此间却更是喧闹凶险，容不得生灵安歇。
　　两尊巨物正在厮杀之中，诸多神通异力爆发出来，随意一道余波劲力，对于一些低阶妖物异类而言都是致命的。
　　单纯以躯体大小来说，拥有九颗头颅的鼍龙毫无疑问占据优势，加上他拥有的诸多血脉神通，战斗场面本也该是他占据上风才是。
　　可惜，并不是如此。
　　所有目光都落在另一尊巨物身上，那是一尊身披袈裟的佛猿，浑身上下都笼罩着佛光，便是暴戾动作也都蕴着奇妙佛理，任何人见了都会知晓这应是一尊通晓佛理，明悟佛道的古禽护法。
　　九首自己，也是这般认为的。
　　只是佛禽归佛禽，落在身上的攻击却不会因此而被削弱威能，甚至会更加的痛苦。
　　厮杀中，九首依旧是百思不得其解。
　　“为何会如此？这实在是不合常理。”
　　“这灵宝修士不过是筑基之境，就算那颗佛禽舍利玄妙无比，如何就能为他所用，任由他借来这么一尊恐怖佛禽？”
　　“便是佛道大寺悉心培养的佛子也不过就是如此了吧？”
　　“此子，又是如何做到的？”
　　疑惑思索中，九首强忍着这撑天古猿对自己的蹂躏，试图以巨力碾碎这佛禽法身，试图用神通摧毁二者间的联系。
　　然而，这些并无意义。
　　陶潜以“大自在涅槃神咒”来御使佛猿护法，以灵宝还仙术借来法力，可说是源源不绝，全然不知力竭为何？
　　倒是九首自己，虽血脉非凡，神通法力也自不俗。
　　可在陶潜掌了那玄冥真水镇脉禁法，断绝了他借去龙泽水脉之力的途径后，他反倒是有了力竭之危。
　　二者纠缠厮杀半个时辰后，九首一时不慎，被陶潜欺身而上。
　　就见得他哈哈大笑，佛猿之躯晃了晃，再催“法相天地”神通，躯体变得更加庞大，又施变化之术，足足八条臂膀生出，共计十条手臂将九首每颗头颅都捉住，巨力释放，蕴着佛光的野蛮拳头一顿乱锤。
　　“吼吼吼”
　　登时这龙泽上方，九首哀嚎声不绝于耳。
　　挣扎中，他甚至有颗头颅被硬生生扯断，好似一截山头坠入大泽。
　　须知这可是龙头龙肉龙血，本该吸引来大量妖族异类，争抢吞吃。
　　然此刻，群龙被捆缚着，大泽外的生灵皆不敢靠近。
　　是以九首在哀嚎中，眼睁睁看着三道小小身影，欢呼着飞了过去。
　　其中那粉雕玉琢、煞是可爱的太岁娃娃，此刻表现的最是凶残，嗷呜一声飞起，小嘴一张，吧唧一声趴到那血淋淋伤口处，随后就好似个会动的魔物般，开始大肆啃噬他的血肉。
　　还有那绿发野妖更是兴奋无比，嘴里囔囔着：
　　“开饭了，终于开饭了，这可是野人山也很少能吃到的美味。”
　　这恐怖嘟囔中，野妖伸出双手，只见得密密麻麻的嫩白触须涌出，刹那扎入他龙头之内，开始疯狂吞吸皮囊血肉。
　　在这二者配合争抢下，几个呼吸间，将他好端端一颗鼍龙头颅吃得只剩下骨架。
　　更恐怖的是，那始终站在一旁，默默无言，由青铜、生铁、古木、白骨组成的机械小人。
　　突兀此时，缓缓走了上去，宝石般的眼眸内放出红光，只见他双手触及骨架，数个呼吸后，一阵微风吹来，那本该可以保留千年的龙骨，径直化作齑粉，吹去无踪。
　　当这一幕幕落入九首眼眸内，一种不该生出的，唤作“恐惧”的情绪立时弥漫上来。
　　再加上正骑在他身上，残忍殴打他的撑天古猿散发出的可怕气息。
　　九首那伤痕累累的躯体连同剩余的八颗头颅，同时抖颤，只差淌出眼泪来，心底则是忍不住呼喊道：
　　“苦也，再这般下去，我九首可还能留下命来？”
　　“都是贪欲惹祸啊，当时我就该当机立断逃离此岛，不该因贪而应下那赌约。”
　　“如今却是没地儿后悔去了，若再不从，此子必要将这一颗颗头颅都拧断，喂食那三个恐怖小东西。”
　　此时此刻，在这大泽内作威作福多年的九头鼍龙，如今却是满心的懊悔。
　　回想起来其实有诸多征兆，比如那小姑娘的“提醒”，比如此子显露出的莫名信心。
　　可彼时九首只顾着对比双方修为之差，全然忘记这灵宝弟子的来头。
　　一步踏错，立时遭重。
　　“也罢也罢，愿赌服输，总是要比死了好。”
　　“此子既是多宝真君大弟子，又得云华仙子看重，未来少不得又是一尊真君，说不得还可继承多宝一脉。”
　　“所谓一人得道，鸡犬升天，我九首也未必就无得道机会。”
　　倒是谁也没想到。
　　眨眼间，这九头鼍龙就给自己做好了心理建设。
　　他逃跑是不够果断，想通后，认输却是快。
　　只见他八颗头颅不再抵抗，躯体也落入龙泽，浮在那水面时，闷闷道：
　　“道友莫要打了，九首服了。”
　　“只要道友不嫌弃九首，日后九首便随你修行，供你驱使。”
　　此话吐出后，陶潜却并未停手，依旧只痛殴他。
　　初始九首还疑惑，以为此子心狠手辣，想趁机杀了他，喂食几个小的。
　　不过很快，他其中一颗头颅见到战场边缘处，一个正灿烂笑着的鲛女，顿时有所明悟。
　　“原来如此！”
　　“果真是完全糊弄不得。”
　　苦涩动念中，就见这鼍龙居中那颗头颅昂起，直接吐出一颗九色龙珠来。
　　随后改了个称呼，很是恭敬道：“请小老爷烙下神念，今日起，九首便随小老爷修行，任凭小老爷驱使。”
　　果然，他这般动作称呼一出，痛苦立止。
　　就见一道神念烙入他龙珠内，双方成主仆后。
　　那披袈裟却如荒蛮巨魔的撑天古猿又是一声佛号，而后佛光退去，显现出一个平平无奇灵宝修士来。
　　陶潜满脸笑意，将佛禽舍利收起，居高临下看着浑身上下几乎无一块好皮囊的九头鼍龙。
　　态度并没有对鲛女那般亲近，只淡淡一笑道：“你唤作九首，血脉天赋非凡，也因了此杂念颇多，瞻前顾后，若安稳时还能有所成就，一旦遇了事，你却是难以做出正确决定，如今被迫屈服于我，心底想也是懊悔居多。”
　　“无甚关系，种什么因得什么果，且看以后。”
　　说来也是古怪，明明陶潜只是个筑基修士。
　　但他此时出言指点这一只山岳般大的九头鼍龙，却无人觉得不对劲。
　　九首被揭破心念，八颗头颅纷纷低垂思量。
　　同时又见到那几个小的，连同那扯着鲛女而来，似是遇了什么好事的晶妖少女，一起围拢上来。
　　当小小岁、廉精儿和山九飞来，并用一种充满可惜之色的目光看着他时，九首那庞大身躯立刻又是抖颤，往后缩了缩。
　　而后就见光辉闪烁，一个粗莽大汉化形出来。
　　他这术法不熟，下身仍是龙躯，上身则有着足足八颗一模一样的脑袋，并着一血肉模糊的脖颈，上面是碗大个疤。
　　“九首，拜见老爷！”
　　这粗莽大汉刚一见礼，刚得陶潜点头。
　　却见得那晶妖少女拽着鲛女，直接挤了过来，随后说出了让九首肉疼不已的话来。
　　“小老爷小老爷，我们这回发财了。”
　　“豆豆和纱奴儿去看过那灵机水府，内府虽然布置得极好，但与禁法相连，没什么稀罕可用的。”
　　“可那外府，哇，各种好东西堆积如山。”
　　“有了那些东西，小老爷完全可以供得起姐妹们的吃食。”
　　“小老爷若是需要的话，豆豆现在就可回转星膜秘境，将姐妹们请来大半，为小老爷伐了那第二座别府。”
　　少女看似在征求着自家主人意见，实则已是将“小老爷快答应”这几个字写在脸上。
　　一双大眼睛眨巴眨巴，显然很希望陶潜点头，她也好回去显摆显摆。
　　浑然不觉，她的每一句，都是在往九首心头扎刀。
　　陶潜暗觉好笑，随后看向九首，后者连忙挤出笑容，强忍心疼故作慷慨道：
　　“老爷尽管拿去用，那些外物虽是九首多年辛苦积攒下来的。”
　　“如今九首尚且为老爷奴仆，何况是些外物。”
　　“若能助老爷伐了岛上第二座别府，也算是九首将功赎罪了。”
　　吐出这些，九首心底还藏着点侥幸。
　　可马上，他就隐隐感受到自家这位主人，究竟是何性情？
　　“也好！”
　　“豆豆你且去，多请些来，那第二座别府有些特殊，还真需要晶妖一族前来相助。”
　　陶潜这话说出，立刻让钟豆豆欢呼起来。
　　而九首，只得八头齐笑，将苦涩心情默默吞咽。
　　到这一刻，陶潜征伐龙泽别府之行，便彻底宣告成功。
　　随着陶潜重掌【玄冥真水镇脉大禁】，也意味着三分之一的登仙岛，入得他手。
　　某种程度上，陶潜也正式有了非比寻常的落脚之处。
　　毕竟，那灵机水府，足可称得上是仙家居所。
　　折腾整夜，天色将明。
　　随着那太阳星光辉穿透云层，洒落下来，只照得这浩浩汤汤的大泽之地，好似这大地之上的一面水镜般，熠熠生辉，颇为壮观。
　　不等陶潜这新主欣赏片刻，忽然远处，一道道流光从四面八方激射过来。
　　看情形，分明又是些云符信笺。
　　眨眼靠近，自动跃出一道道影像。
　　短短十数个呼吸，又让陶潜隔空见到了诸多同门。
　　说辞，大多差不多。
　　无非还是那两种，言称可提供落脚处，或愿提供帮助。
　　不过相比昨日，陶潜完全能看出这次来的这些信笺，有几位同门颇有些阴阳怪气的意味。
　　正打算去邀人的钟豆豆，见了这一幕立时叉腰跺脚道：
　　“那几个家伙我知晓，本就非人族，修了灵宝妙法也改不了恶劣性情。”
　　“哼，他们没想到小老爷一夜便夺了水府回来吧，看我钟豆豆今天不回信嘲讽这些有眼无珠之辈。”
　　钟豆豆说完，正欲替陶潜捉笔回信。
　　忽然又是远处，一阵阵让陶潜不由侧目的“咕咕咕咕”声响传来。

第一百六十四章 八卦鸟妖说真传，酒肉道人突来访
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“嗯？乳妇鸟？”
　　因昨日与钟豆豆有过交谈，陶潜听到那有些怪异的声响后，记忆立时就对应上了。
　　站在云头，遥遥看向登仙岛外。
　　果然，在距登仙岛极近处的天穹上，五六只极特殊的女妖正在云层后鬼鬼祟祟往这里瞧来。
　　她们身上似佩有异宝，可不虞受到九狱通幽风的伤害。
　　那云层看似浑厚，但在陶潜毒辣目光注视下，与不存在也没什么两样。
　　很快的，陶潜看清了她们的真身，的确是半人半鸟，胸前露着两乳，眼眸好似鲜血般殷红。
　　虽然被钟豆豆形容的极为可恶，此时倒也是探头探脑，不似要做好事的模样。
　　不过胆子却都不大，在看清楚龙泽上方景象后，齐齐都是将脑袋缩了回去，各有言语。
　　“咕咕……我是看错了么？那位多宝小老爷，一夜之间就收服了大泽深处那只九头鼍龙？将灵机水府夺了回来？”
　　“没看错，我也瞧真了，那头鼍龙好惨的样子，被打没了一颗头。”
　　“不是说这位多宝小老爷只有筑基境修为么，他如何做到的？”
　　“糟了糟了，他在看这边了，我们快跑，别被他捉住了。”
　　“咕咕咕……快跑，我们虽然有靠山，但他靠山也不小，万一他是个恶劣性情，捉了我们去蹂躏就不美了。”
　　“这位小老爷一看就是个凶的，连那九首龙王都被打得那般惨，我们被捉，说不定要被他扒光鸟毛了去。”
　　“咕咕咕……同意！”
　　几只乳妇鸟妖，你一言我一语。
　　很快就定了基调：陶潜是个凶人，快跑。
　　说罢后，她们转身就打算飞走。
　　可偏偏就在此时，她们身前倏然一道身影显现，由虚化实，正是陶潜这位清秀英俊，道韵天成的多宝一脉小老爷。
　　陶潜刚现身，这几只乳妇鸟吓得齐齐尖叫，正欲四散而逃。
　　可很快，她们耳中便齐齐听到了一道极其悦耳，让她们完全安宁下来，并对陶潜生出好感的声音来。
　　“几位姐姐且看看我，我这般人，像是那种凶残的么？”
　　“这登仙岛本就是云华姑姑赠予我的，昨夜我与九首道友交涉一番，他已决意将水府归还，并随我随行，可谓是两全其美，此是好事来的。”
　　“对了，听说几位姐姐都是万事通。”
　　“正好我初来乍到，急需几位姐姐指点一二。”
　　“不若随我回那灵机水府坐坐，吃些酒水，如何？”
　　陶潜这番话说完。
　　也不知是他这美男计起的效用，还是他暗中释放的灵音术法之效，或者是他提及“万事通”这类关键词，瘙到了这几只乳妇鸟儿的痒处。
　　原本还惊恐不已的几只女妖，在一阵咕咕咕声后，竟是痛快答应了陶潜，随他回了水府。
　　过程中，陶潜不断发问，几只乳妇鸟妖也不断回答。
　　这些女妖的确如钟豆豆所说，知晓灵宝宗山门，这蓬莱海中的诸多八卦秘闻。
　　尽管钟豆豆也知晓不少，但毕竟不是专精于此。
　　陶潜临时动念，想加深对宗门了解，还非得是这几只乳妇鸟妖相助不可。
　　大泽深处，与仙家居所毫无二致的灵机水府之内，一场小宴正在进行着。
　　宴中小小岁、廉精儿、山九这三个，大快朵颐，理也不理其他。
　　新收的奴仆九首，因见着自己积攒多年的宝山落入晶妖少女之手，过度伤心之下，揪着那群龙属妖族出气去了，美其名曰：要为老爷炼出一支可堪一用的水兵来。
　　钟豆豆则是扯着鲛女纱奴儿，两女凑在一起嘀嘀咕咕，暗中说着乳妇鸟妖的坏话。
　　后者，是此时宴席的主角。
　　在陶潜刻意引导下，她们你一言我一语，喋喋不休将门内诸多八卦秘闻，一股脑的倒给了陶潜。
　　她们的声名倒是丝毫无错，陶潜问出的任何与门内相关问题，都得到了极为详尽的解答。
　　如此时，陶潜问了句灵宝宗真传弟子相关。
　　几只鸟妖闻言都是挺了挺胸，其中一只头顶有青色呆毛的乳妇鸟抢到头筹，直接道：
　　“好教小老爷知道，如今门内除小老爷外，还有足足十七位真传弟子，只待那真传大会到来，就都可定了身份。”
　　“小老爷提及杨介真人来过信笺，但小老爷必不知晓，杨介真人虽很是强大，据闻已快要达到蜕凡圆满之境，不但修得诸多神通法门，更天生有一异眼，可看破世间诸多虚妄，更可放出恐怖神光，破尽仙体道体，可怕极了。”
　　“即便如此，在一众真传中，杨介真人实力也只能排在第五位。”
　　“哦？以杨师兄之能，只排第五？”
　　“快与我说说，前四是哪四位师兄师姐？”
　　毫无疑问，陶潜是一个很不错的捧哏。
　　听他这反问，几只乳妇鸟妖更是心痒痒，下意识发出咕咕声响。
　　随后对视一眼，先后开口道：
　　“此排名其实只在暗中流传，并没有真正打过，只是据闻有不少长老也认可就是。”
　　“排在第四位的，众人猜测比杨介真人稍微强大些的，是玉尘真人，他师从五灵仙姑，灵宝宗一众女仙以云华仙子为首，其次便是精擅极多神通法门的五灵仙子。”
　　“传言她所修炼的乃是大册九经中的【上清五老赤书玉诀妙经】，莫要看五灵仙子平素深居简出，实则战力恐怖极了，便是云华仙姑也不敢轻言可胜之。”
　　“玉尘真人虽还未正式去修那五老妙经，但早已准备齐全，非凡修为已至蜕凡圆满，更传说他足足修炼了十三种神通法门，与人厮杀斗法，向来都是用可怕神通硬生生砸翻对方，端的是生猛无双。”
　　“排在第三位的，则是金乌仙子，她师从于金铜道长，金铜道长在门内地位也极高，不过金乌仙子能有如今声名，却多半是她自己闯出来的。”
　　“她虽入门极晚，只比小老爷早了数年，而在小老爷到来之前，公认天赋资质最高的便是她，即便是小老爷来了，也仍有许多灵宝弟子认为金乌仙子的天赋资质更强。”
　　“她天生金乌法体，天下无物不可焚，更可怕的是，若仙子能一日日提纯血脉，甚至有可能返祖而得金乌道体……届时，她至少也可成就道化境。”
　　“据说金铜道长如今也在发愁，不知该为仙子选哪一种功法？”
　　一只乳妇鸟妖说到这里时，陶潜眸中已是兴致勃勃。
　　不但迫切想知晓如今灵宝山门内，公认的真传第一第二是谁，也想知晓完整的排名。
　　他倒是很识趣，没有去问这些鸟妖自己的排名。
　　不需要问，结果自生：有多少位真传，他陶大真人就排在第几位。
　　缘由也简单！
　　十八位真传，除了他之外，个个都是蜕凡境。
　　就他一个筑基小修士，孤零零的排在最后一位。
　　当然，陶潜实力远不止筑基。
　　但现在听过这些，他也不会狂妄认定，自己能挤进前几。
　　不说别的，便是那位天生神眼的杨介师兄，陶潜就无把握胜过。
　　至于玉尘真人和金乌仙子？
　　“若手段齐出，连佛禽舍利也用上，说不定能撑不少时间。”
　　“不过究竟结果如何，还真要打过才知晓。”
　　陶潜脑海，这般动念时。
　　终于轮到她的一只乳妇鸟妖，兴奋的连续发出咕咕声，随后大声道：
　　“到我了到我了，小老爷快看我。”
　　“排第二的真传弟子乃是阎魔真人，他师从于十方仙师，十方仙师在门内地位有些特殊，乃是宗主大人的随侍仙长之一，地位甚至比多宝真君与云华仙子还要高一些，也更加神秘一些，便是我等也窥不见十方仙师的秘闻，也不敢去窥。”
　　“话说阎魔真人也很是特殊，他是一众真传弟子中，经历最为坎坷的一位，听说初始是凡俗世界一位将军，只因命格问题，造成身边亲人好友尽数死绝，悲愤之下，他竟是入了魔道。”
　　“后来更意外得了魔道大派【孽宗】的些许传承，很快便崭露头角，以散修身份却可与大宗大派弟子厮杀而不落下风。”
　　“听说他后来被孽宗所关注，为了将他抢回来，十方仙师甚至请动了宗主大人赐下仙剑，隔着数万里之遥，硬生生斩了孽宗的一位长老。”
　　“阎魔真人入山门后，身上孽宗法门竟未被废除，甚至得了允诺可随意去往经殿挑选魔道法门，只需以灵宝根本法驱动，道魔双修，战力无双。”
　　“杨介真人曾与阎魔真人有过一战，杨介真人以神眼之光在阎魔真人身上开了个血洞，随后就被阎魔真人拖拽着，直接填入海眼镇了数个时辰，最终杨介真人认输。”
　　当这乳妇鸟妖，叽叽喳喳的说完。
　　不止是陶潜大呼过瘾，席间其余人也纷纷被吸引了注意力。
　　一直不忿这些不知羞鸟妖的钟豆豆，不知何时起也撑着下巴，听得津津有味。
　　听完后，更是直接惊叹道：
　　“哇，你们这些臭鸟妖，知道的是真不少啊。”
　　“来来，我来说第一位是谁，你们来补偿秘闻事迹。”
　　插嘴完，钟豆豆正欲吐出私底下灵宝弟子公认第一真传为谁。
　　可就在这一刻，一道蕴着恐怖法力的声音，蓦地穿透龙泽禁法，直接响起在这水府之内。
　　“陶潜师侄儿可在？”
　　“酒肉道人李长乐来访，还请师侄儿出来一见。”
　　当这声音传来，陶潜立时眉头一挑，疑惑之色显现眸中。
　　他当然知晓酒肉道人是谁？
　　就在昨日，二人还曾见过。
　　陶潜疑惑的是，这位曾当过长生天朝某一代皇帝的酒肉师叔，突兀来找他作甚？

第一百六十五章 长乐道人藏鬼蜮，陶潜再闻仙鱼诀
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听闻李长乐这酒肉道人来访，陶潜只是下意识生出疑惑。
　　但席间，那几只乳妇鸟妖的反应却大了。
　　只听得几声尖锐到变形的“咕咕咕”声音，鸟妖们俱都露出慌张之色，同时打翻了许多酒盏玉盘，酒水瓜果洒了一地，有一只反应最是夸张，甚至扇动翅膀，直接就想要飞离此地。
　　这一幕看得陶潜眉头立刻皱起，目光锁定鸟妖们，轻声问道：
　　“怎么了？”
　　“我以禁法确认过，来者的确是我那酒肉师叔，你们似乎很畏惧他？有过瓜葛？”
　　陶潜刚问出口，就见到几只鸟妖疯狂摇头。
　　七嘴八舌，连连否认。
　　“没有没有，绝没有。”
　　“咕咕咕……不敢不敢，那可是……。”
　　“小老爷莫要多想，我们只是骤闻得一位仙师来访，受了些惊。”
　　“时辰差不多了，我们就先告辞了，不好打搅小老爷招待仙师。”
　　几只原本谈性浓郁的乳妇鸟妖，说话间就打算退席离开。
　　她们若是没露出那般神色，没有这般奇怪的反应，陶潜说不得还就放她们走了。
　　现在，陶潜忽然打断道：
　　“几位姐姐且慢，我可还未曾听过第一真传弟子的道号与事迹，这关子可是卖不得，否则我今夜必是睡不着的。”
　　“豆豆，你来招待几位姐姐，我去接待酒肉师叔。”
　　说罢这几句，陶潜根本不给几只鸟妖回应的机会。
　　一个闪身挪移便消失在席间，再出现之时已是在那龙泽之上。
　　水汽蒸腾，云雾缥缈间。
　　陶潜很快又再见到了那酒肉道人李长乐，依旧是那一张肥腻脸，依旧戴着那唯有皇帝才能戴的冠冕，依旧是一副纵欲过度，随时要猝死的模样，只是这回没了那夸张的仪仗队，没了那奢华的龙辇。
　　这古怪道人此时正驾着一团氤氲香云，饶有趣味的看着龙泽内九首练兵的热闹场面。
　　见得陶潜出现，这道人立刻露出灿烂笑容，夸赞道：
　　“陶潜师侄不愧是大师兄看重的首徒，神通手段果然非比寻常，只一夜便收服了这只九头虫儿。”
　　“它虽只是个蜕凡境的长虫，天赋血脉却也不俗，在此处大泽盘踞多年得了许多便利，与多数洞玄境修士都可厮杀一番，便是师叔我亲自出手，也不一定就能在短时间内拿了它。”
　　“我就说，我那大师兄一向惫懒，怎忽然就想着收徒了，果真是慧眼独具，多宝多宝，又让他捡着宝了。”
　　按说被一位师门长辈如此夸赞，陶潜该欣喜才对。
　　但此时，他只觉有些说不出的怪异。
　　上次二人见面时，这酒肉道人表现得虽也友善，但看起来只是看在多宝真君的颜面上，却是没这般亲热。
　　陶潜转着心念，同时也不忘自谦道：“师叔谬赞，能收服这九首，弟子还是依仗了外物，非是我自身修为。”
　　陶潜以为，二人这一来一回的客套话说完，就该进入正题了。
　　可没想到的是，这酒肉道人竟顺着陶潜的话，接续道：
　　“师侄无需太谦虚，昨日你走后，正巧有一南粤境内的左道修士持着极乐令来我岛上享乐，又正好提及了你。你在南粤那诸般事迹，倒是让师叔也开了一番眼界，若早些时日知晓，说不得我就要与大师兄抢弟子了。”
　　“你所说外物，当是那经过了人道气运洗练的佛禽舍利吧。”
　　“那物确是稀罕，威能也是非比寻常，不过要彻底运使，却又需要修成大自在寺的上乘佛法。”
　　“我倒是想起来了，多年前大自在寺那些秃驴送了些法门到经殿，其中一门【大自在涅槃神咒】，刚好可用来御使那舍利子。”
　　“只是那神咒完全依赖于佛缘顿悟，非佛子，修不成。”
　　“师侄，一日便修成了？”
　　说话间，陶潜分明能感受到，这位仿佛永远睡不醒的酒肉师叔睁开了那浑浊眼眸，藏着一抹浓郁热切之色的目光落在他的身上。
　　此时此刻，陶潜心底疑窦愈深。
　　不过也只能硬着头皮，点了点头，表示自己的确已炼成神咒。
　　谁料他这一点头，就见得李长乐瞬息出现在他身前，一只肥腻腻满是肉香酒臭的手掌猛地抓住陶潜手臂。
　　之前铺垫、啰嗦那般多，似就是为了这一下。
　　陶潜立时见眼前皇冠抖颤，珠帘下李长乐面上，肥肉也跟着颤，同时听他哈哈大笑道：
　　“师侄果真是天才，走走走，随师叔享乐去。”
　　“师叔门下弟子虽然多是些不成器的，但当师尊的还是要提前为他们筹谋一二，少不得要巴结巴结你这多宝一脉大弟子，上回你走太匆忙，这次不论如何要答应师叔。”
　　“说起来你师叔我也曾在南粤逗留过一段时日，还曾一时兴起，在那地儿留了一门有趣的修行法决。”
　　“那法决啊，唤作……”
　　说着说着，陶潜忽然感知到某种神念波动在他体内扫过，脑海立刻生出一道志述来。
　　【正在遭受灵宝观魂术……部分可豁免！】
　　陶潜刚看到这志述，心底立刻生出恼怒，面色也随之变化。
　　而酒肉道人李长乐变化更大，他好似感受到了什么，那肥腻身躯猛地凝滞，随后眼眸睁得更大，好似心底的某种猜测终于得到验证，惊叹、狂喜、欣慰等等极复杂的神色在其眸中一一闪过。
　　这般明显且不对劲他都完全顾不上遮掩，甚至于他还不由自主，自言自语道：
　　“拥有人道气运，也修仙……足够了，足够以假乱真了。”
　　“这莫非就是我的机缘，绝处逢生，若能重来一次，也便不用拖着这具残躯去绝争了。”
　　当第二句吐出，陶潜亲眼见到李长乐整个人好似活了过来般，原本有些死寂、颓废的气机，突兀勃发汹涌起来。
　　不过同时，陶潜也从这些气机内，感知出了一些熟悉的东西。
　　没错，虽然很不可思议。
　　但陶潜的确从一位灵宝宗洞玄境长老的身上，感受到了这些根本不应该有的气息。
　　这让他立时生出警惕来，非但心神沟通起了佛禽舍利，同时也以神念，随时准备隔空运转新掌握的【玄冥真水禁法】。虽然尚不知晓这位李长乐师叔有何手段，但陶潜自忖这两种组合起来，足可一战洞玄。
　　可不等陶潜真个做些什么，这酒肉道人猛地转头，目光灼灼盯着他。
　　随后，竟是用一种充满着渴求的语气，对着陶潜道：
　　“我与师侄一见如故，虽有些冒昧，但想来也是缘法到了。”
　　“你师叔我有一桩机缘要送你，也算是师叔求你帮上一帮。不瞒师侄，师叔我早年道基有损，又因出身缘故，身上锚定了些顽固因果，蹉跎这么多年，如今已是到了油尽灯枯，走投无路之境。”
　　“不过，若是师侄愿助我一助，替我承接……”
　　酒肉道人第三句说到半途，竟不知遭了何等变故。
　　陶潜眼睁睁看着嘴巴猛地闭上，随后一张脸涨得通红，躯体更是不断颤抖，可不论如何，他都再吐不出一个字来。
　　尽管过程中，他体内爆发出一股极其强大的气息试图与某种冥冥中降临的压力对抗，但结果却只是他踉跄一步，松开陶潜的同时，头顶皇冠掉落，随后他张口“哇”的一下，吐出一大口腥臭鲜血来。
　　陶潜眉头皱得更紧，强忍着怒火，似是关心般，趁机直接上前搀扶。
　　在他感知中，就刚刚那短暂一两息变故，这位酒肉师叔身上气势以恐怖速度衰弱着。
　　若要窥探这道人更多底细，此时是最好机会。
　　一靠近，陶潜甚至能嗅到隐藏在酒肉香气之下，一股浓烈的臭味。
　　“李师叔，你这是……？”
　　陶潜刚上手，就见他好似极其惭愧，再无颜面见人。
　　用披散下来的黑发遮了自己的面目，艰难挣脱陶潜手臂，而后对着虚空某处很是恭敬的施了一礼，礼毕时，他那高大肥腻的身躯肉眼可见，在一瞬间就枯瘦、佝偻下来。
　　不知何时变得嘶哑的声音，也在此时从那发面下传来：
　　“师侄不必管我，之前所说，也请师侄不要放在心上。”
　　“今日是师叔吃多了酒，来此胡言乱语了一番。”
　　“惭愧惭愧，且走且走。”
　　说话间，他仍旧以发覆面，驾着那氤氲香云狼狈而走。
　　可也是这一瞬，陶潜脑海中，一团复杂志述迸发而出，正被他异样魂灵梳理之时。
　　陶潜眼前恍惚了刹那，随后就见到了让他整个人都狠狠一震的画面。
　　那明明站在香云上的酒肉道人，在陶潜眸中，突兀换了个模样。
　　那赫然是一条鱼儿，一条被腥臭云雾托着五彩斑斓的巨鱼。
　　他浑身上下都已腐烂，伤口内肉芽弥补，并衍生出了一张张不断张合着，分泌着恶臭涎水的血盆大口，一边往前方游着，一边他还不断发出痛苦、哀怨的嘶鸣声……。
　　尽管这骇人画面，一闪即逝。
　　可这一刻，陶潜脑海中，已显得久远的记忆，蓦地复苏。
　　再联想到之前二人间的对话，一门被陶潜几乎遗忘的修行法决，浮现出来。
　　“仙鱼诀！”
　　“酒肉道人李长乐，他也修了仙鱼诀？”
　　当这念头浮现，陶潜脑海顿时轰鸣起来。

第一百六十六章 祖师传法有玄机，晶妖百女收二府（大章！）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　龙泽水府上方云雾内，陶潜差些失态。
　　纵然是他想破脑袋也绝想不出这般变故展开来，刚刚那恍惚一幕对于陶潜而言，简直堪称是惊悚。
　　在离开南粤之后，不，实际上在修行灵宝妙法后，陶潜就几乎将“仙鱼诀”完全抛诸脑后了。此法在某种程度上可实现不劳而获，但先后得了竹简老人与小花道长警告，陶潜便没有再修行。
　　没想到，隔了这么久，陶潜竟又见到一位修了仙鱼诀的修士。
　　而且，还是他的同门师叔。
　　就在陶潜心头震惊不已，眼睁睁看着酒肉道人以发覆面，羞愧遁走时。
　　脑海中，那志述也缓缓被梳理出来。
　　他之前判断无错，趁着李长乐遭重击无比衰弱，探手触及果然便窥见了更多根底信息。
　　【志名：李长乐。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：曾是长生天朝前代永昌皇帝，执政二十三年，其在位时勤于政事，不近女色，如寻常百姓般节俭，只是生不逢时，加之确无太多治国之能，导致国境内烽烟四起，叛军如潮，治下百姓也是饱受其苦，渐渐称他为昏君，此后他便开始堕落，沉迷享乐，最终被亲弟篡了皇位。】
　　【注一：李长乐虽失了皇位，却保住性命流落民间，转而开始修仙问道，且天赋机缘皆是不凡，很快便崭露头角，并最终拜入灵宝山门。】
　　【注二：因早年损了道基，他虽修了《灵宝大欲极乐经》，但此生将止步于洞玄境，绝无可能破入下一境……他本该转世重修，可无奈因自身血脉，以及《仙鱼诀》，他早已与一尊极强大存在有了因果纠缠，便是转世也做不到。】
　　【注三：他已支付不起诸多修行代价，濒临异化堕落，为求一线生机，他已准备好参与万仙大会，绝争一线。】
　　【注四：他本欲找人承接因果，好转世重修，只是关键时刻遭多宝道人所阻，求取不成，又遭反噬，异化堕落时限更近一步。】
　　堪称完整的志述，浮现于陶潜脑海。
　　便是陶潜自己也没想到，能从这位酒肉师叔身上窥视到这般多隐秘来。
　　可以想见，适才他身上的气机波动有多么剧烈了。
　　须知正常的李长乐可是一尊货真价实的洞玄境修士，即便陶潜也破入了筑基境，也不可能感知得这么详细。
　　陶潜倒是不怎么关心李长乐当皇帝的生平，真正让他侧目的，是李长乐的处境，以及第三道注释提及的一个新词儿。
　　“没想到灵宝宗内的长老，也会面临异化堕落？”
　　“如李长乐这般存在，还有几位？”
　　“以及那所谓的万仙大会又是什么？能让一尊洞玄境修士那般畏惧，宁愿转世重修，也不愿意去争？”
　　虽然窥了许多秘闻，但同时陶潜心底又生出诸多疑惑来。
　　“现在回想起来，我重生后所得第一、第二种修炼法门，竟都是大坑。”
　　“那李长乐师叔昨日遇了我，却没察觉出什么，直至又遇到一个南粤来的修士，听到我得了人道气运后，心生感应所以前来查探，知晓我也曾修过《仙鱼诀》后便说足够，足以以假乱真，要我替他承接因果？”
　　“人道气运，是因为李长乐曾是长生天朝某一代皇帝的缘故？”
　　“他这般修为，这般来历，这般身份地位，在走投无路时要我帮忙，恐怕这忙是极要命的。”
　　“而刚刚他没能完全说完，是被我那师尊隔空出手阻了。”
　　“说起来从我筑基开始，我这位师尊除了一些正常交代外，其余细枝末节和一些隐秘事项，竟全都没与我说过，只让我自己去遭遇，去猜度，去应付……当初那妙树三妖仙如此，现在那万仙大会也是如此。”
　　“若我没窥视出来，岂不是又得被他瞒到最后。”
　　“是太懒了？还是性情就是恶劣如斯，非得我这弟子一一去经历了再说？”
　　陶潜心底腹诽不已，但明面上却又是在若有所思之后。
　　忽而也对着虚空处施了一礼，恭敬道：“弟子多谢师尊出手相助！”
　　他刚说完，原以为不会得到什么回应。
　　可下一刻便被打脸，耳边一道粗豪声音响起：“你这滑头弟子谢礼时目光不诚，举止敷衍，此时心底必是在说我坏话，对也不对。”
　　听到这话，陶潜正欲辩白。
　　马上，多宝真君的话又自传来：
　　“莫慌莫慌，你天赋尚可，修为孱弱，虽有些机敏，如今却也看不破天机易变的道理。”
　　“你之想法我也清楚，可我若事无巨细与你详说清楚，虽可让你避了诸多麻烦，同时也将让你失了诸多机缘，待你日后学了灵宝演天术，说不得还要回过头埋怨我这师尊。”
　　“你若想那般也可，拜你那云华姑姑去。”
　　“我瞧你这小子也挺会讨姑姑们欢心，若谢灵机那女娃娃还在，说不定云华还得给你两凑一对。”
　　这几句钻入耳中，陶潜不由面色怔了怔，差点又是没忍不住失态，露出古怪神色来。
　　若是他没听差的话，自家这师尊竟有些傲娇的意味。
　　云华仙子这般语气说话，那必是可爱美艳极了。
　　换了多宝真君，陶潜只一想那满脸虬髯，一头爆炸卷发的粗狂大汉，搓揉着汗垢，很是嫌弃说出这番话，便又要失态。
　　为免被看出，陶潜连忙低头，再次以真诚动作和语气道：
　　“弟子不敢！”
　　“弟子适才只是在想着，若那李长乐师叔不顾颜面对我出手，弟子手段齐出能否挡得住他，毕竟师叔已是洞玄境存在，弟子虽可借用佛禽之威，却也未必是李长乐师叔的对手，弟子生死倒不算什么，只恐丢了师尊颜面……。”
　　“你这滑头少放屁，李长乐师弟虽到了绝境，难以自控，但你好歹是我多宝首徒，他就是再多吃点，哪里敢对你出手？”
　　“说来也是可惜，这当过凡俗世界皇帝的师弟天资其实还不错，只是心志不坚，道心孱弱，又被那天杀的喂食多年，那叫一个膘肥体壮，只差上桌……”
　　从遥远虚空而来的声音，说到此处忽然停顿。
　　而后陶潜耳边，立时响起多宝真君那有些恼了的话。
　　“套话竟套到你师尊我头上，真个是欠打。”
　　话音刚落，陶潜就感觉自己额头处挨了一记。
　　一声闷响后，就见他翻着跟头就往大泽坠落。
　　在快要落回水府中时，耳边响起多宝道人难得一句交代。
　　“灵宝一众女仙，以你云华姑姑最富。”
　　“快些收服这登仙岛，若师尊我没猜错，届时她必有好处予你。”
　　陶潜没想到自己出门迎客一趟，客人没迎回水府，倒是窥了不少秘闻。
　　不过陶潜心底疑惑仍旧不少，所以也不打算放过那几只乳妇鸟妖。
　　她们几个在听到李长乐来访后，原本都是急匆匆想走。
　　但被得了陶潜吩咐的钟豆豆拦住，至于这晶妖少女究竟是自身八卦兴致浓郁，还是看懂了陶潜的暗示，那不重要。
　　陶潜回府时，正见少女纠缠着女妖们问东问西。
　　平素时，有这么一个显摆的机会，生性如此的乳妇鸟妖绝不会错过。
　　但现在她们个个坐立难安，都想着快些离去。
　　直至陶潜回府，直接安抚道：“我那酒肉师叔已走，几位姐姐不必慌乱。”
　　陶潜虽然是这般说了，但受惊的鸟妖却仍自不安，咕咕咕声不断，动作慌乱，也不耐讲那些八卦秘闻。
　　无奈之下，陶潜只得上手段。
　　极是大方的从那九首宝山内取来鸟妖们喜欢的食物与宝物，同时悄悄以灵音驱散她们心中不宁，又继续做一个好捧哏，问出之前未竟的问题。
　　灵宝弟子公认的，这一代真传第一，是谁？
　　好半响，这几只鸟妖终是恢复正常，争抢着要回答陶潜问题，却不想被钟豆豆抢了个先。
　　“我知道我知道。”
　　“我姐妹们说过，青萍岛，碧波岛上那些野惯了的弟子，有些人连阎魔真人都不怕，唯独惧怕太玄真人许旬。”
　　“他是麻衣姑姑唯一弟子，不过麻衣姑姑一直在域外，着实不好见到。”
　　被抢了工作，几只鸟妖很是默契转头，齐齐瞪了钟豆豆一眼，开始攻讦起来。
　　“这蠢豆豆所说没错，但她也就知道个名字了，不如我们。”
　　“对极对极，她其实什么也不知道，晶妖族除了会打架，很能吃，长得好看，其他哪里能与我们乳妇鸟族相提并论？”
　　“就是，小老爷你养这蠢豆豆，不如养我们，我们可乖了。”
　　“不止不止，我们还会唱歌，和你聊天，脱光光给你暖床哩。”
　　“都给我住嘴，我钟豆豆可是听了真君老爷谕令来陪侍小老爷的，你们几只扁毛鸟妖，整日就是不穿衣物，不知羞的到处乱窜，除了会些口舌，还会什么？”
　　“再多说，看我钟豆豆锤扁你们。”
　　说话间，气到晶角通红的钟豆豆，在原地跺着脚，冲着她们挥舞着那玲珑小拳头。
　　若不是鲛女纱奴儿拉着，只怕这女孩儿已经扑上去，与几只袒胸露乳的鸟妖来一场肉搏战了。
　　这一幕看得陶潜不由哭笑不得，只好开口劝架。
　　好容易安抚下来，那几只鸟妖似也惧怕晶妖女孩的拳头，这边熄了战火。
　　那边便也开口，你一言我一语的，快速对“第一真传弟子”这名头进行了堪称是长篇大论的补充。
　　“如今山门内暗地里都在争论，多宝一脉的小老爷你，与金乌仙子，谁的天赋资质更强？”
　　“而在这之前，公认天赋最高的却是太玄真人，他拥有清微道体，更在破入炼气境时，得了一双阴阳法眼，任何妖魔鬼怪，山精异类，在他注视之下都要显出原形来。”
　　“他的师尊乃是宗主大人的另一位随侍仙师【麻衣仙姑】，修为地位都是极高，便是十方仙师、多宝真君、云华仙子等见了她，也须得唤一声师姐。”
　　“太玄真人乃帝都人士，出身显贵大族，家传渊源，当年显露出非凡资质后，引发道门足足六个大派争抢，差点在帝都境内闹出一些乱子来……麻衣仙姑恰巧路过，瞧见太玄真人后，现身出来，言二人有师徒缘法，可愿随她修行。”
　　“此时太玄真人因遭争抢，生了些自矜心思，又见仙姑一袭麻衣，朴素如凡俗村姑一般，见不着丝毫仙气，便反过来要仙姑自证神通，至少也须击败那六派任一位仙长。”
　　“仙姑闻言，只默默一笑，随后便施那【袖里乾坤】神通，将六派仙师以及帝都百姓都装了去。又将他们放出，但再不言收徒之事，转身遁走。”
　　“太玄真人见此后悔莫及，知晓错过了真正的仙缘。”
　　听到这里，陶潜面色有些古怪。
　　他倒是没怀疑几只鸟妖言语真假，只是灵宝第一真传弟子的“黑历史”，被几只鸟妖用好似评书般的语气吐出，体验有些怪异。
　　陶潜怀疑如果那位太玄师兄在这里的话，这几只鸟妖怕是真要被扒光了鸟毛去。
　　很快忍不住又回想了一下自己，确认自己无什么黑历史，可被这几只鸟妖传播，这才放下心来。
　　而后，又继续兴致勃勃听起来。
　　“小老爷因在南粤强度三灾而得真传之位，尤其小老爷那第三灾与人道大劫相合，难度简直高到不可思议的境地，仍旧被小老爷破了去，的确是数百年都难得一见。”
　　“不过想来小老爷不知，太玄真人拜入山门的方式，与你极为类似。”
　　“知晓自己错过仙缘，太玄真人为了补救，自学了灵宝法门，随后以此法来寻蓬莱海，过程中历经诸多大大小小的劫难，险死还生，最终强度两大灾，并在山门外，消弭第三灾，成功感动麻衣仙姑，归入山门。”
　　“此后太玄真人便一发不可收拾，不论什么神通法门，到他手中便没有不成的。”
　　“玉尘真人修了十三种已堪称逆天，据他说，太玄师兄所修神通更多，且更加强大。”
　　“便是阎魔真人私底下也曾承认，他并不是太玄真人对手，想是二人曾交手过。”
　　“对了，太玄真人已是蜕凡大圆满之境。”
　　几只乳妇鸟妖说到这里，忽然面色古怪的瞧着陶潜。
　　眸中，满是·同情怜惜之色。
　　陶潜秒懂含义，截至目前十八位真传弟子，除了他是筑基以外，都是蜕凡境。
　　而且，他陶大真人刚筑基不久。
　　对比起来，的确有些丢人。
　　“有关真传弟子修为境界，其实也怪不得小老爷。”
　　“每一代真传名单，都需上报给在域外的灵宝祖师方才算数，偏生祖师可不是一直都会聆听仙长们汇报的。”
　　“必须等待周天星辰到达特定位置，山门方可与祖师沟通，这便导致如真传大会、万仙大会这些活动，并不是固定时间进行的，时常会提前，或是延迟，多数时候都是延迟。”
　　“就如这次，除小老爷外的十七位真传，其实都在压制修为，尤其是太玄真人，若可正常修行的话，他早已是洞玄境存在。”
　　“只可惜，真传大会不办，包括小老爷在内，所有真传弟子便都无法得祖师传法，无法修灵宝大册。”
　　“这方面寻常灵宝弟子倒是占了些便宜，他们只要晋入蜕凡，攒好功行，就能去选‘九经十三功’来修炼。”
　　“好在总不会延迟太久，真传大会快来了。”
　　“小老爷虽暂列末尾，但能得‘祖师传法’，加之又是多宝真君大弟子，道途必将顺遂不可估量。”
　　陶潜也没想到，这几只鸟妖居然还会说漂亮话。
　　同时让陶潜意外的是，又是听到了一个他不知晓的秘闻。
　　祖师传法！
　　陶潜脑海，咀嚼了这四字几个呼吸。
　　随后摇摇头，又想起之前听到李长乐来访时，这几只乳妇鸟妖那莫名反应。
　　不过这次，陶潜没有直接开口问。
　　而是在送这几只鸟妖离去时，忽然又奉上一大堆礼物，同时传了一道神念过去。
　　听到传音，鸟妖们立刻躯体颤抖，露出慌乱之色。
　　甚至礼物也不敢接，只“咕咕咕”叫着，就要逃走。
　　不过许是陶潜美男计起了效用，又或是礼物太多太香，飞出去不远，鸟妖们又飞了回来，将礼物取走，而后快速飞入云层，消失无踪。
　　见这一幕，陶潜立时露出笑意。
　　而后，他又想起之前师尊给的提醒。
　　抬首看了看天色，回首又看向那大泽往岛内深处去，那愈加瑰丽、不可思议的仙家洞府景致。
　　“此岛既归属于我，的确当早日收服才是。”
　　“我瞧今日就是良辰吉日，不若都取了回来？”
　　吐出这两句时，陶潜心底顿时生出一股豪气。
　　转头便吩咐钟豆豆，道：
　　“豆豆，你现在便去星膜秘境，将你那些姐妹请了来。”
　　“水府内诸多宝物，你可都拿了去。”
　　刚练兵归来，意外发现自己那龙巢宝山仍在，以为有些转机的九首。
　　不等多高兴些，忽然又听到了这两句，于是九首便只能眼睁睁看着那晶妖少女，取了宝囊，显着一张红扑扑脸蛋，玲珑小手一挥，将他龙巢搬了空。
　　顿时，九首只觉自己的苦胆破了。
　　登仙岛，大白日。
　　毗邻那云雾大泽，居中区域，有一座幽暗古山。
　　此山无名，不偏不倚正处登仙岛之中心点，只比火焰、云华、冰壶这三座仙山稍矮一些，但却更加宽阔巨大，遭其山影笼罩之地，不论是何天色，内里好似永远都昏暗，诡异。在那些阴影之中，的确如那隐身魔头所说，鬼魅丛生，异类处处。
　　就在那古山深处，有着一座极为古老、原始的别府。
　　似蛮荒宫殿，又似祭祀神祠。
　　若是只看这别府，陶潜会觉这座别府与登仙岛气质实在是不合，颇有些格格不入的意味。
　　可若是从整体看来，偏偏又极为融洽，甚至为这仙岛增添了不少神秘气质。
　　陶潜因有登仙令在手，对于这第二座别府的些许底细，却是清楚一些。
　　“将上古神道禁法融入仙禁，彻底弥补仙岛大阵中的风脉水脉，使之威力暴涨。”
　　“先前我还无法确定，如今我重掌了【玄冥真水镇脉大禁】，却是能肯定，一旦我收服全岛，以登仙令控制禁法，便是洞玄境圆满境界的修士硬闯，也根本奈何我不得，一个不慎，还可能为我所杀。”
　　“至于寻常洞玄，呵，甚至不需全岛，只待我将这代表着风脉的【十二古傩神煞大禁】收回，就可围困、镇杀此类对手。”
　　这两道念头闪过时，陶潜已是领着一行人，直接闯入这古山境内。
　　刹那，这区域立生恐怖变化。
　　就见得所有阴影好似活了过来，齐齐朝着陶潜等人涌来。
　　顷刻间，包括小小岁、廉精儿、山九甚至是新加入的九首，以及跟随而来的一大群龙属妖族，齐齐都露出了不适之色。
　　诸多不可思议的“症状”，出现在他们身上。
　　如各种疾病、瘟疫，又或是头疼脑热，乃至于直接陷入噩梦，以及忽然哀嚎，身中肉眼难见的蛊虫毒害。
　　便是陶潜自己，脑海中此刻也开始轰鸣起来。
　　而更骇人的，却是忽然下一刻，从那古山洞府深处蹿出来的总共十二道兽影。
　　每道兽影都好似山岳般巨大，且都奇形怪状，好似每一头都是从古老蛮荒世界穿梭而来。
　　当日那隐身魔头，向他汇报的，那只虎首人身、四蹄长肘的“恶兽”，正在其中。
　　这十二道兽影各自显现，凶悍扑来时。
　　九首等一众龙属妖族，此刻都变得不中用起来。
　　他们高贵的龙族血脉却帮不了什么忙，依旧本能的感觉恶心、畏惧。
　　甚至于有不少脆弱的，当场开始异化、腐烂。
　　见得这一幕，陶潜面上却毫无异色，甚至露出一抹笑意道：
　　“此禁久无人打理，非但没失效，反而更孕养出了不少魑魅鬼疫，更增了禁法威能。”
　　“甚好甚好，收服起来，说不定比龙泽水府还要顺畅些。”
　　话音一落，陶潜忽而转头对着后方点点头。
　　随后，柔声道：
　　“现在可动手了，这些魑魅鬼疫由你们驱赶。”
　　“这十二古傩神兽，便交给我。”
　　陶潜刚一说完，他身后蓦地响起一道道娇喝。
　　随后，上百道极其耀眼、灿烂的身影猛地跃起。
　　就见得那太阳光辉照耀下来，足足上百个与钟豆豆很是类似的女孩儿出现在半空，她们躯体苗条，容貌俏丽，发色各异，皆生了四只玲珑晶角，肌肤白皙似水晶，简直就好似天地所生的灵晶女仙般。
　　原本还幽暗、恐怖的古山，此刻因这百位晶妖族女孩降临，立时变得光辉灿烂起来。

第一百六十七章 陶潜重掌神煞禁，乳妇深夜赠妖珠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一声令下，顿时使得这幽暗恐怖的无名古山化作宝山，只见得漫天星屑洒落中，一百位钟豆豆似的晶妖少女降临。
　　她们各自也都变化出了衣物，虽然都是仿着门中女仙们的衣裙乱搭，但她们性情似则有不少差别，倒也各自折腾出了些特色，凑在一起，莺莺燕燕，好不热闹。得令后吐出的一声声娇喝，则是将此地妖氛魔气驱散得极为彻底。
　　“是，小老爷。”
　　“蠢豆豆这回居然没说谎，小老爷果真长得挺好看哩。”
　　“就是不够香，吃不着。”
　　“笨蛋，那是因为小老爷刚筑基，无漏身封了，你当然吃不着一丝仙灵气。”
　　“莫急莫急，等小老爷蜕凡，肯定会变得极香极香。”
　　“小老爷这里比秘境可好玩多了，结束之后我得想办法赖在这里，嘿嘿。”
　　“笨蛋，你又把心里话说出来了，让蠢豆豆听到，必要给你穿小鞋。”
　　山中似来了许多百灵鸟，叽叽喳喳间，就见得她们齐齐化作晶光，倏忽间形成一个圆形阵势，将整座山都围了起来。
　　若从远处看过来，就好像是陶潜放出了个法宝，将古山罩住。
　　山中原本因有闯入者而如同潮水、火山般爆发出来的，那数不尽的魑魅鬼疫，在这一刻尽数遭到束缚。
　　便也是同时，陶潜心念一动。
　　那佛禽舍利子自行跃出，万丈佛光瞬息将此山渲染成灵山也似。
　　“此遭，仍请佛猿护法出手。”
　　陶潜打了个佛号，就见得那舍利子内，披袈裟捏法印的撑天古猿又一次跃出，顷刻与陶潜相合。
　　这一幕出现，那十二头古傩神兽还未有什么动静。
　　后方的“九首”先就哆嗦了一下。
　　他在归降前，可也是这登仙岛上凶名赫赫的九首龙王，大泽之主。
　　可惜多年英名在遇了那古猿后，便一朝丧尽。
　　就在昨日发生，是以九首回忆起来也是无比方便，诸多细节更是清晰。
　　“说什么佛不佛的，那些秃驴我也远远见过几次，哪里就有这般凶悍，哪一家的佛门护法会硬生生扭断人家的脑袋，野蛮如斯。”
　　“我家这老爷，惯常会骗人。”
　　“幸好，这回遭殃的不是我，是这十二头瘟兽。”
　　“妙极妙极，过去这十二头瘟兽也没少欺负我九首，这就叫雨露均沾，嘿嘿。”
　　此时九首还是个粗豪大汉的形状，想到这些，笑起来活脱脱一个憨憨傻汉子。
　　而下一刻，与佛猿相合的陶潜，已是对那十二头古傩神兽动手了。
　　若是不知晓底细，陶潜说不得还有些顾忌。
　　但他提前便洞悉十二古兽的来历，是以这一接触，直接便采取最凶悍之战法。
　　只一步踏出，荒蛮古山便剧烈摇晃起来。
　　那双可洞穿一切的猿眸佛眼，蓦地先锁定那头虎首人身，唤作“强梁”的古兽，对其余十一兽则是看也不看。
　　仿佛是从蛮荒世界穿梭来的嘶吼，震得十二兽皆凝滞半刹。
　　陶潜便趁此时，欺身而上。
　　一双毛茸茸猿臂猛地拽住那强梁，巨力生出，将其硬掼在山中。
　　其余十一兽，趁机围攻。
　　但陶潜理也不理，一脚踩住后，双臂好似摆锤般抡起，而后便是让任何人看了都会感觉全身上下都幻疼的画面。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连绵巨响，毫无止歇之势。
　　一两个呼吸间，谁也数不清那头唤作强梁的古兽，挨了多少记佛猿锤击。
　　也亏得古山有禁法守护，否则此刻只怕是硬生生被锤穿了。
　　在此期间，其余十一兽的攻击落在陶潜身上，简直如同挠痒痒般，完全奈何不得他的护体佛光。
　　陶潜以“大自在涅槃神咒”来驱使佛禽舍利子，虽然无法释放出正宗的大自在护体神通。
　　但对比起来，实则也相差不了太多。
　　如果此地禁法，这十二古兽，有人驱使控制的话，场面自是完全不一样。
　　可惜，登仙令在陶潜手中。
　　这十二古傩神兽也好，那些鬼疫也罢，不过都是空壳罢了。
　　终于，在某一次捶打后，伴随着“咔嚓”声。
　　那有着威武身躯的强梁神兽，它，碎了。
　　好似一尊巨型雕塑，被硬生生锤爆了般，直接爆裂开来，随后化作一团幽光，倏忽飞起，倒卷回古山深处，那一座极其原始、荒蛮，好似神殿，又好似洞府的别府之内。
　　“好，第一头。”
　　陶潜大喝一声，捏着法印转身。
　　目光，又立刻锁定第二头古傩神兽。
　　此兽唤作“穷奇”，其状如虎，有翼，浑身生着刚针般的硬毛。
　　它倒是比第一头神兽要凶得多，只可惜，它同样也放不出任何神通来。
　　只凭借躯体，根本不是一尊撑天古猿的对手。
　　很快也如那虎首人身的强梁般，被陶潜硬生生摁在山中，猿臂锤击，使得它不断发出好似野犬吃痛后的哀鸣。
　　又是三两呼吸，此兽同样崩解为幽光，倒卷回别府。
　　陶潜也不再开口，又自锁定第三头。
　　有过触及，陶潜也已验证过登仙令给出的信息，这十二头古傩神兽其实都不是活的，只是云华仙子以这十二种古老神兽的一丝“兽煞”孕养出的禁法生灵。
　　如此也正常，毕竟这十二神兽的来历其实都是极大。
　　真被捉来当守山神兽，也轮不到他陶潜的登仙岛。
　　至少，也得是他师尊多宝真君的“金霞道场”，方才有那资格。
　　正因为知晓这点，陶潜也就无甚顾忌，手段再粗暴些也可，只需将这些兽煞打散，由得它们回府孕养，自然而然就可让陶潜将大禁收回。
　　陶潜这般捶打兽煞时，还有闲暇，以眼角余光看向山中他处。
　　除却十二古傩神兽外，山中诸多邪异鬼魅也一一映照入了陶潜的眸中。
　　说来也是古怪，陶潜在南粤历经乱世，甚至见得大量妖魔屠戮人族，意图建立地上妖国，可谓是见多了妖魔乱舞而何等模样。
　　可即便如此，这山中诸多画面，也让陶潜自觉大开了眼界。
　　寻常的妖魔在此地，可说是最不稀罕的。
　　陶潜还看到了一些介于虚无与真实间的“魅”，或是大量代表着不祥的天兆，亦或是凝成实质，或是黑气，或是扭曲光辉的“瘟疫”，肉眼难见，形态堪称惊悚恐怖的蛊虫，亦或是可让人堕入噩梦的诡异气息……。
　　世间邪异，好似已汇聚此山。
　　“传言在上古时代，人族艰难求生时，要面对无尽妖魔异类外，更要面对疫、魅、不祥、咎、梦、磔死、寄生、观、巨、蛊等等魑魅鬼疫。”
　　“这些威胁，通常隐秘无形，难以提防。”
　　“是以催生出‘古傩礼’这般仪式，驱散鬼疫。”
　　“十二古傩神煞大禁正脱胎于此，若遇外敌入侵，这些隐秘无形之鬼疫，既可杀戮，也可促使外敌异化入魔……其中妙用，在诸多时候，甚至比那浩浩荡荡，可镇千军万马的水脉大禁更好。”
　　“当然，却也不是没有克星。”
　　陶潜心底闪过此念时，正好就见得那数不清的，极其诡异的魑魅鬼疫，同时遭遇克星。
　　不论它们如何侵蚀，那百位好似纯粹由宝石、晶石化生成的少女根本无动于衷。
　　躯体未被腐蚀，未被感染，心智神魂也都未异化，未堕落。
　　这些少女们，好似永远都那般晶莹剔透。
　　太阳光辉照耀下来，她们周身甚至会洒出“星辰碎屑”般的光点，神妙极了。
　　人世间最污秽、邪异的物事，潮水般侵染过来。
　　却根本寻不着侵蚀入口，反过来还要遭这些少女们拨弄捏碎。
　　这恐怖山中，只能听见那一声声清脆悦耳的笑声。
　　正是一物降一物！
　　晶妖族周身无暇，无孔无窍，水火难伤，邪异不侵，被陶潜用在此处，简直再合适不过了。
　　她们散发出的晶光互相连接，环绕着古山，凝成一枚巨大无比的“星环”。
　　阻隔内外，驱赶邪异。
　　见得这一幕，陶潜完全放下心来。
　　双管齐下！
　　他，与百位晶族少女。
　　一方手段粗暴凶悍，一方却是清新自然。
　　但都在快速的，一点一点，往那古山深处的【古傩别府】推进着。
　　与收服龙泽水府时相比，这次倒是极为堂堂正正，没有耍弄任何阴谋诡计，全凭了自身实力。
　　正因为如此，这一幕也看得水府上任主人九首，心底不由生出诸多庆幸来。
　　“幸好昨日老爷先用了手段，将水府夺了去，绝了我诸多念想，难生拼命之心。”
　　“这十二瘟兽，不过都是兽煞化形，死了也是白死，可无限复活。”
　　“若换了我遭这般阵仗，岂不是要被唬出屎来，惹急了我这狠人老爷，说不定九颗头颅都会硬生生被拧下来，去喂那三个诡异小东西。”
　　“凶残，真个是凶残。”
　　“老爷如今虽只是筑基境，却有着这般不可思议的神通手段，而且还是多宝真君首徒，又得云华仙姑看重，连这登仙岛都予了……我滴乖乖，道途不可限量啊。”
　　“我九首，虽没能拜入某位灵宝仙师门下，按说不可能踏入洞玄境了。”
　　“但那是以前，如今我只需跟紧了老爷步伐，说不得真有我鸡犬升天的一日。”
　　念头闪烁到这里，这顶着八颗狰狞脑袋，连同一个碗大个疤脖颈的粗豪大喊，又自嘿嘿笑了起来。
　　倒是也没有谁能想到。
　　这只九头虫儿，都不需要陶潜下狠手去调教，自己便给自己做好了心理建设。
　　也就在他动念时，这古山上响起最后一声闷响。
　　伴随着熟悉的咔嚓动静，陶潜锤爆了最后一头兽煞“腾简”。
　　幽光回府！
　　陶潜面前，顿生坦途。
　　他也懒得理会那些试图侵扰他这佛猿躯体的邪异，猿臂一展，将那些黑气鬼魅蛊虫皆拨开。
　　取出登仙令，晃了一晃。
　　前方阻他前进的，那一层荒蛮神光立刻散去。
　　陶潜恢复人形，驾着祥云直接便入了古山洞府之中。
　　由于之前已见过龙泽别府，那无愧于仙家洞府的景致，陶潜眼光也是被迫提高了些。
　　可很快的，这座特殊别府让陶潜不由露出意外之色来。
　　相比完全可称之为“龙宫”的水府，这山中别府，简直堪称简陋。
　　陶潜一路踏入，沿途虽愈加宽阔，但极是荒蛮，无楼阁廊台，甚至于连些火烛之物也无，越往里越加幽深，处处是嶙峋怪石。
　　到达别府最深处时，当先映入他眸中的，赫然便是十二尊极其巨大的兽形雕塑。
　　它们正围绕着那核心处的一个古老祭坛，周遭旗门招展，火光翻卷。
　　陶潜上得祭坛，登仙令自行跃起，就见那十二尊兽形雕塑内，同时涌出一团神兽虚影，裹挟着凶煞之气，齐齐撞入那令牌内。
　　与此同时，山中被星环逼回来的诸多魑魅鬼疫，好似一股永不枯竭的“黑潮”般，从府外涌入。随后化作一丝一缕的黑气，散溢着融入这整座别府，祭坛，以及那些嶙峋府壁。
　　“成了！”
　　陶潜面带喜色，于此刻收回了这登仙岛，极具特色的第二座禁法别府。
　　重掌那“十二古傩神煞大禁”瞬间，陶潜便知晓了此禁威能。
　　脑海中，自然衍生出许多如何对敌的画面来。
　　“他日若有外敌来，不拘是一个，还是一群，闯得过水脉大禁，却未必能过得了这一关。”
　　“那些魑魅鬼疫一拥而上，躯体还有心智神魂，无一不腐，无一不污，纵是道心坚韧的高人，时辰一长，也要着了道。”
　　“更遑论还有那十二古傩神兽，若有我来控制禁法，它们每一头都能施放出神兽该有的血脉神通来。”
　　“云华姑姑在禁法、阵法一道上果然有着非同一般的造诣，竟能将古傩戏法融入大阵，那玄冥真水为水脉，这古傩神煞则是风脉，只消我再去将那地脉大禁也取了回来，此座仙岛便彻底归了我。”
　　陶潜心底闪过这些念头时，目光忽然落在这祭坛四周，那极高极大的府壁之上。
　　火光照耀下，立时映照出一幅一幅极其诡异、古老的壁画来。
　　那些壁画所描绘的，多是人族先祖在荒蛮纪元与妖魔邪异借力、厮杀的过程。
　　有些可一观，另一些却让人看得头皮发麻，毛骨悚然。
　　尤其是那些以“借取力量”为主题的壁画，最是恶心恐怖，包括了解剖、寄生、杂交……甚至是一些更加不可描述的景象。
　　随着陶潜入内的一行人，其他的还好。
　　无甚战力只从事生产的鲛女纱奴儿，多看片刻后，蓦地发出惨嚎，竟当着众人的面就要陷入异化。
　　陶潜见此，解了纱奴儿危险后，索性一挥手让她们都是离了此地。
　　相比龙泽水府，这座别府实是不宜居。
　　不过陶潜倒是来了些兴趣，看了片刻后，心底也有了猜测：
　　“这座别府内，包括这些壁画在内，多数物事，恐怕都是云华仙姑从别处搬来的。”
　　“或许，就出自某个古老遗迹？”
　　陶潜一边猜测，一边继续观看壁画。
　　他入道修行已有不短时日，见识也是日益增长。
　　不过相对于这庞大无比的修行界，以及漫长历史而言，陶潜评价自己一句“孤陋寡闻”，可以说是精准无比。
　　白日时降伏那些邪异、兽煞，耗费了一些时间，陶潜未看多久，登仙岛便再度入夜。
　　就在他入迷于壁画之时，忽然，洞府之外传来几道“咕咕”声响。
　　陶潜醒转，很快从咕咕声中猜到了来客。
　　“看来那一大堆礼物，却是没白送。”
　　嘀咕了一句，陶潜瞬身挪移在别府之外。
　　果然，白天告辞离去的几只乳妇鸟妖，深夜再度造访。
　　不过在这恐怖古山中，陶潜虽是与几只袒胸露乳的女妖相会，气氛却一点也不旖旎。
　　那几只女妖也没了白日时的热情，要纠缠着他暖床睡觉什么的。
　　见陶潜现身，几只女妖先是露出惊讶之色，显然是吃惊于陶潜这么短时间内又收服了第二座禁法别府。
　　不过出乎意料的是，她们都没有像白日那般咋咋乎乎。
　　而是犹豫了一番，随后真好似鸟儿般一拥而上，将一些血肉模糊、粘腻冰凉的诡异物事塞入他手中的同时，凑在他耳边各吐出一句：
　　“小老爷看了这些隐秘，记得毁去证据，莫要泄露了我们这些可怜鸟儿。”
　　“其实这些也不算是太隐秘的东西，门中诸多真人小老爷都知晓，只是他们多是听来，未能亲见。”
　　“小老爷看后莫要惊慌，既然多宝真君老爷未曾警告，想来这些事于小老爷而言，都不算什么。”
　　听过这一句句有些莫名的话，陶潜已是感觉怪异。
　　当他摊开手掌，看着掌心那一颗颗血肉模糊，甚至还粘连着肉丝的眼珠时，面色立时怔了怔。

第一百六十八章 灵象吞得十万众，陶潜骤闻绝仙秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，幽暗古山。
　　兽煞别府之外，陶潜正与几只袒露胸怀，皮毛柔顺的乳妇鸟妖相会。
　　白日离去时，陶潜没有直接开口，而是就酒肉道人之事，传音询问她们。
　　初始吓跑了这几只鸟儿，后来给了诸多礼物安抚，这才有了约定，鸟妖们取走吃食礼物，答应陶潜深夜会再来登仙岛，解他心中疑惑。
　　只是陶潜完全没想到，她们的解法会是这般。
　　往他手里塞几颗血肉模糊，看起来便新鲜极了的“眼珠子”，随后神秘兮兮的各有言语。
　　“这山门内，多有人嫌弃我等，小老爷初来乍到也不恼我等泄了你的隐私，我等合该有所回报，也是与小老爷结个善缘。”
　　“这些眼珠子用法也简单，吞服即可，要是嫌它们血糊糊不好看，可招来仙火烤上一烤，会好看些。”
　　“若小老爷用不完也莫要留下，直接毁去就是。”
　　“恭喜小老爷又收服一别府，走了走了，马上替小老爷再扬些声名。”
　　“对了，此物唤作乳妇哨，小老爷日后要唤我等，吹响此哨即可。”
　　说话间，就见又一鸟妖上前，往陶潜手里塞了个细长惨白，还透着些猩红沁色的骨头哨子。
　　随后这几只女妖也不听陶潜挽留，扇动翅膀便飞入夜空云层，转瞬没了踪迹。
　　在陶潜一脸纠结的看着那几颗眼珠子时，脑海中，让他很是意外的志述迸发出来。
　　【志名：乳妇妖眼。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：乳妇鸟乃是异种妖族，不具杀伐手段，但在“窥私”一道上，此妖确是天赋异禀，为此甚至衍生出了不少血脉神通，其中一种唤作“祛邪”，因惯常窥视其他生灵隐私，有时便会窥见一些恐怖、邪异的画面，导致她们自身也遭受污染，此时她们便可施放此神通，将那些画面气息皆封在眼珠内，随后将眼珠挖出，便可消弭所有异化污染。】
　　【注一：与祛邪神通配套的，还有一再生神通，纵是多挖几次，也可瞬息生出新眼来。】
　　【注二：吞服妖眼，可短暂代入乳妇鸟妖视角，重新经历一遍窥视过程，同样也将遭受妖眼内的异化污染。】
　　【注三：此妖眼亦有其他妙用，炼法炼宝皆可，只是污染难除，失败几率也极高。】
　　【注四：一应污染，皆可豁免！】
　　“怪不得这几只鸟儿跑这般快，是怕我问眼珠来历？”
　　陶潜面色微怔，摇摇头道。
　　脑海中，不由自主浮现出那几只女妖，残忍挖眼的画面。
　　随后他又发觉自己面临一件为难之事，掌中共计六颗血肉模糊眼珠子。
　　哪一颗，哪一双，与陶潜好奇的秘闻有关？
　　又或者，全都有关。
　　陶潜眉头皱了皱，终究抵不过心中好奇，动念唤来一缕灵宝仙火，此为“唤火术”，无甚稀奇，无甚大威力，只比凡火神奇一些。
　　与之前陶潜自行学会的甘霖术，祥云术差不多，是多数灵宝弟子都可以自己学会的神通法门。
　　不同的是，因为先天道种等原因，陶潜学得异常全。
　　那六颗血肉模糊的乳妇鸟眼珠，经由仙火一烤，很是神奇的变化立刻生出。
　　就见幽光一闪，陶潜掌心便多出六颗晶莹猩红好似石榴籽般的物事。
　　甚至，还散发出一丝一缕的诱人清香。
　　陶潜闻着了，都忍不住想吞服入腹。
　　“且看看，是什么秘闻，让这几只女妖这般神秘兮兮，好似惊弓之鸟。”
　　说话间，陶潜已是捏起一颗大粒石榴籽，径直丢入口中。
　　如果仍在前世，知晓自己正在吞一颗鸟眼珠入腹，少不得生出恶心感觉来。
　　但在这里，诸多稀奇古怪的事见得多，便是香肉集这种地方也看过，还杀了个天翻地覆。
　　区区一颗经仙火烘烤的鸟眼珠，却也不算什么。
　　何况这妖珠入口后，香气、口感、味道俱都不错。
　　就好似一缕清凉甜水，倏忽淌入他肚中。
　　下一刻，陶潜只觉头脑一昏，双眸登时显出朦胧雾气，再一看时，眼前天地竟都开始变换。
　　恍惚之中，陶潜好似改了躯体身份。
　　整个人渐渐的，要与一只“乳妇鸟”融合在一起。
　　而这只鸟妖此刻正在一座仙岛外徘徊，仅是犹豫了数个呼吸，就见她轻车熟路的避开仙岛外围一些小禁，随后藏匿云头，一双乳妇妖眼蓦地泛起猩红幽光，竟无比神奇的穿透岛上迷雾，开始窥视起内岛画面来。
　　见得这画面，陶潜不由失笑，心底吐槽道：
　　“好嘛，要么是那几只女妖对我实是亲近，连作案过程都给我看，要么便是已完全不知羞……也亏了靠山足够强，惯常这般做，也未被打死？”
　　刚吐槽完，陶潜打了个熟悉的冷颤。
　　随后，他便豁免了与这乳妇鸟妖融为一体。
　　只以“旁观者”的身份，就站在女妖身侧，与她共同窥视那内岛景象。
　　这仙岛地形平坦开阔，主人家是一位象首人身，披着一藏青道袍的昂藏大汉。
　　他显然是灵宝宗某一位长老，且看样子本相乃是一头灵象，以异类入道修行，非但得了灵宝妙法，至少也是个洞玄修为。
　　似也因了此，这仙师在岛上豢养了大量同类。
　　有体型庞大遍体生毛的古象，有通体雪白，眸生灵光的白象，亦有披鳞带甲，角如长矛利刃的甲象……它们一群一群，在此岛繁衍生息，让人瞧了叹为观止。
　　没有任何缓冲，没有任何预兆。
　　在看清全景的刹那，陶潜蓦地见到了极其恐怖、恶心的一幕：
　　盘坐于那最高处象台修行的那位仙师，也不知修行出了什么岔子，就见他猛地睁开眼眸，内里赫然是浓郁到完全化不开的杀戮与吞吃欲望。
　　伴随着“哞”的一声嘶吼，这仙师骤然显出本相。
　　不，是异化本相。
　　那是一头诡异巨象，一半血肉，一半白骨，骨肉间，是堆积如山的蛆虫，正疯狂蠕动着，随着他一抖，白茫茫蛆海山洪倾泻而下。
　　听闻祖师有异，诸多已开启灵智的象妖齐齐奔向那巨大象山。
　　就见那山上蓦地探出一颗恐怖象头，猩红眼眸如两轮血月，挂上仙岛，一双大耳好似膜翅般展开，双角如插天利刃，粗糙坚韧的象鼻嘶鸣中无限延伸，倏忽将奔来的象群齐齐卷了往那口中一塞。
　　让人肝胆俱裂，牙酸头疼的咀嚼声，顿时响彻这唤作“灵象道场”的仙岛内。
　　不多时，这岛上除却异化堕落的灵象长老外，再无旁的生灵。
　　岛上血烟弥漫，臭气升腾，巨象尸骸处处，蛆虫如山，飞蝇如云，哪见得灵象之妙，人间地狱莫过于此。
　　而更可怕的，是吃光岛上所有象族的那仙师，不顾一切咆哮着要冲出仙岛，往别处觅食。
　　只片刻遭了禁法所阻，他便嘶吼着跺脚，硬生生踩踏半座仙岛。
　　那膜翅一扇，竟真的飞跃而起，好似炼狱魔物般腾上云霄，那足以吞掉十万人族的血盆大口张开，整个天地似因此翻卷过来……。
　　倒吸冷气中，陶潜蓦地醒来。
　　脑海中，一道极其颤抖、心有余悸的声音响起：
　　“好教小老爷知晓，此是十年前之事。”
　　“灵象仙师因修法出了岔子而异化，一夜间吞了自家十万血脉后代，与象类同族。”
　　“如灵象仙师这般存在，在山门内被唤作是……绝仙！”
　　“祖师曾言，凡修行之事必有代价。”
　　“若已沦落到这般境地，便只得绝争一线。”
　　“因我族在山门内较为特殊，是以族内列有一份【绝仙名单】，酒肉仙师李长乐便在其中。”
　　“到达绝仙境地的仙长一般不会再出来见人，要么会因为无法遏制异化而遭宗门软禁，要么便躲在自家道场以各种手段压制异化堕落，待‘万仙来朝’之后，在那万仙大会中绝争一线生机。”
　　“是以正常来说，绝仙们不会对山门以及诸弟子造成伤害，只是凡事皆有例外。”
　　“数百年前曾有一位仙长异化太快，又因所修法门过于强大，失控后直接吞了不少弟子，毁了足足七八座仙岛，最后被一位二代老祖降伏击杀。”
　　“此后关于绝仙的规矩便更加严苛，我族有不少族人，因窥见绝仙之秘而遭吞吃，所以那日听闻酒肉仙师来访才惊慌了些。”
　　当这些声音落下，陶潜心底那些疑惑立刻得到了解答。
　　同时，某些观念也遭了重塑。
　　陶潜站在那别府外，眉头微皱看着自己掌中剩余的五颗妖珠。
　　“我在寻仙县入道修行，见多稀奇古怪，残忍凶暴之事，完全领教了那修行界第一铁律，修行之事必有代价。”
　　“此后不管是欢喜坊、铁佛寺、香肉集还是旁的什么，无一不深化了这一印象。”
　　“直至我强度那第三灾，豆豆领着那天刑三仙宝出现，接引我入灵宝宗，入门后更见得处处是仙家景象，原以为这般道门大宗，或可避开那种残忍修行的画风，转而进入真正的，缥缈逍遥般的修仙问道。”
　　“显然，我却是想错了。”
　　“便是灵宝宗，也照样是那般，甚至更加的可怕。”
　　“也好，我该彻底抛开前世那种想象了。”
　　“这个修行界，或许本质上就是我在南粤所见，是铁佛寺，是香肉集。”
　　陶潜脑海闪烁着念头，同时本着好奇与不浪费的想法。
　　手掌一动，索性将剩余五颗妖珠都扔入口中，吞咽入腹。
　　所谓入口即化，立时便有五道冰凉凉、甜丝丝的气息涌上来。
　　熟悉的头颅昏沉，眼前生雾。
　　天地，刹那变换。
　　很快的，陶潜便又站在一只乳妇鸟妖身侧，与她一起窥视一座新的仙岛。
　　这次仙岛主人，乃是一位唤作“柳仙姑”的宗门长老。
　　她初始也是以一位身穿青色衣裙，容貌俏丽的仙子外在，显露在陶潜眼中。
　　她那名为灵柳道场的仙岛内，虽未豢养什么灵象，或是别的奇珍异兽，却直接养了一个人口数万的小小国度，虽是袖珍了些，但那取名为“柳仙国”的岛国内，一应设置都与凡俗国度毫无二致。
　　有平民村落，亦有王公贵族生活的繁华都城，亦有行走各处的商人之类，可说是五脏俱全。
　　虽也有凡俗国度的一些脏污事，但因头上镇着一位强大仙子，比凡俗却是要干净多了。
　　平民百姓，完全可说是安居乐业，真个如世外桃源般。
　　陶潜听乳妇鸟妖留在眼珠内的意念解说可知，在出事之前，长生天朝有许多人都在打听【柳仙国】的存在，只为能加入其中，也过那无忧无虑的生活。
　　可惜，就在那一夜。
　　柳仙姑修行出错，异化堕落，顷刻间显出一尊巨型柳树本相。
　　只是此时，她却不再是柳仙，而是实实在在的柳魔。
　　一夜之间那岛上根须蔓延，藤蔓汹涌，未过多久便将十万人吸成骷髅，当宗门镇压的仙长们赶来时，只见得那根根如漆似墨，坚韧粗糙的根须之下，白骨骷髅堆积成山，悬挂成林。
　　在这“柳仙姑”之后，陶潜很快又见到一位唤作石娘娘的洞玄境仙长。
　　她将自己连同岛上其余生灵一起石化，最后彻底熔炼成了一块可吞吸万物鲜血的魔石，在镇压的仙长们到来前，她已是将那片海域都吸成死域。
　　而后，又是一位炼剑的仙长，入魔堕落后更是骇人，竟放出足足千数魔剑，通天彻地，将周遭一切生灵都屠戮干净，以喂养自身剑修之道。
　　接连不断！
　　完全豁免异化污染的陶潜，毫不停歇旁观了五位绝仙的堕落景象。
　　最后，终于出现了熟悉景致。
　　酒肉师叔李长乐的极乐道场！
　　他的症状，显然远远没有其余几位那般严重。
　　只是显露在陶潜眸中的画面，依旧是无比骇人。
　　就见得那充斥着酒池肉林，楼阁宫殿的仙岛中央处，有一高山。
　　那山上，栽着一株极古怪的果树，树上挂满了果子，正是那好似半躺小人儿，敞着肚皮，咧开笑口的极乐延寿果。
　　想来那树，应是唤作极乐树。
　　树下，正躺着一道人。
　　不是李长乐，又是谁来。
　　只是此刻在陶潜眸中，李长乐时而是个人，时而却又是一条被腥臭云雾环绕着的，五彩斑斓，腐烂不堪的大鱼。
　　山下那些酒池肉林中有许多从凡俗世界而来，沉溺于享乐的人。
　　不时有些彻底迷糊的，疯了般的攀爬那极乐山。
　　欲摘了果子吃，只是果子没摘到，自己却突兀醉死在树上。
　　随后幽光一闪，竟是化作一颗新的果子，挂上了树。
　　树下腐烂大鱼摆动那尾巴，“嘭”的一声抽在极乐树上，便见十几颗果子咯咯咯笑着落下，精准无比的落入李长乐腐烂身躯上，那一个个分泌着涎水脓血的大口中。
　　每每有果实入口，李长乐便会舒服些，不再发出痛苦哀怨的嘶鸣。

第一百六十九章 火穴别府生变故，凶暴神通惊同门
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　星夜，兽煞别府之外。
　　陶潜睁着一双眼眸，眉头皱得更紧，感受着满嘴的乳妇鸟眼珠子味，脑海中共计六种骇人画面仍在轮播。
　　虽然他豁免了其中的异化污染，但那些画面带给陶潜的震撼感受，却是未曾停歇。
　　尽管此时并无什么波折冲突，但陶潜仍受到剧烈冲击。
　　他那芥子符种内，可是还有着一颗李长乐赠予的“极乐延寿果”呢。
　　虽说他那颗果子并非是人所化，而是正常截取寿命形成，但他依旧觉得莫名恶心。
　　勉力消化了那些画面带来的冲击后，陶潜似是想到什么。
　　随手取出魔葫，又将那隐身魔头抖了出来，直接吩咐道：
　　“往那极乐道场去一趟，莫要入岛，只在岛外观察后，将结果报来于我。”
　　“喏，老爷。”
　　隐身魔头应了一声，随后身形匿于虚空，不见踪迹。
　　虽然此魔的遁法，无法与星吒魔相比，但它精通的遁术更多，无声无息，闹不出什么动静来。
　　未过多久，这魔头回返。
　　显出身形后，拱手汇报道：
　　“老爷，小的依您吩咐去了那极乐仙岛，岛上那些酒池肉林、楼阁宫殿仍在，但内里空无一人。”
　　“外岛更新增了一层大禁，阻隔外来生灵靠近。”
　　“至于酒肉真人，小的未曾见到他的存在，也未曾嗅到他的气息。”
　　魔头说完这结果，陶潜面上却没有多少意外之色。
　　似乎，早有猜测。
　　倒是也很好理解，按照乳妇鸟妖的说法。
　　陷入“绝仙”境地的宗门师长，若是症状不严重，或可在自家道场内镇压异化。
　　若是症状太重，便会遭软禁。
　　“李长乐师叔要是白天没有对我生出恶意来，以他那症状，应当还能继续留在自家道场。”
　　“可动了我，遭师尊所阻，不论症状如何，是否自愿，恐怕都要被押去隐秘之地软禁起来。”
　　陶潜脑海，一道念头闪烁过去。
　　没意外的话，应是猜了个七七八八。
　　这深夜时分吃得几颗乳妇鸟眼珠子，解了陶潜心底不少疑惑。
　　但如万仙大会之类，陶潜仍是一知半解。
　　不过这些事暂时也与他无关，如今接连收服两座别府，自该趁势追击将那第三座别府也一并收了，彻底执掌登仙岛。
　　有此岛上九九八十一重大禁小禁的庇护，纵然他修为境界孱弱，也可安心修行。
　　动念中，陶潜站在这山上朝着第三座别府远眺。
　　就在仙岛深处，火焰、云华、冰壶三座巍峨仙山前方，有一诡异地形。那似是个盆地又似个火山口，周遭生灵禁绝，铺满细砂，满地皆是多孔黑石，火雾蒸腾，那火口内更不断涌动着赤红光辉，似随时可能喷涌出灭绝一切的剧毒地火来。
　　“此乃【火穴别府】，以整座仙岛的地脉为核，叠了不知多少禁法，一旦催发，立刻就能放出绝仙烈火、太阴碧焰等等恐怖物事，将入侵之敌烧成飞灰。”
　　“若再与水脉、风脉两禁结合，顷刻间水火相济，风催火势，偌大地脉之力都可释放出来镇压敌手。”
　　“好，真个是好。”
　　陶潜越看，越是心喜。
　　原想着到白日天明时再往那别府进发，如今来了兴致，虽仍旧不打算亲身前往，却不妨碍陶潜驱使属下先往那别府探查一二。
　　随后目光一转，又落在隐身魔头身上。
　　刚刚才从极乐道场回返的魔头，与自家主子目光一对，立时便看出主子意思。
　　心中正欲大肆吐槽，暗暗叫苦。
　　却见陶潜难得良心发现般取出一颗天魔化血丹丢了过来，并道：
　　“你再往那火穴别府一探，瞧瞧虚实。”
　　“此魔丹未曾加过料，算作你的酬劳。”
　　“多谢老爷！”
　　“能为老爷办事是仆的福分，说什么酬劳不酬劳的，太过生分了。”
　　这魔头说是这么说，动作却也快。
　　接过魔丹迫不及待便吞入腹中，转瞬便消化得干干净净。
　　域外天魔的修炼很是特殊，隐身魔虽极为稀罕，但同样免不了要靠吞噬其余魔头来进阶。
　　主材料就是魔头的天魔化血丹，对于大多数低阶天魔而言，都是无法拒绝的香饵。
　　若非如此，陶潜那“钓魔法”，也不会有那般高的成功率。
　　单纯就奴役魔头这一道来说，陶潜的手段，已经不弱于那些沉浸于此多年的秘魔宗修士，甚至还要更强些。
　　陶潜交代完，见隐身魔消失在眼前，他便也转身回转兽煞别府内。
　　此别府，不宜居，也不宜修行。
　　不过现在，陶潜倒是也不急着修炼。
　　“接手这登仙岛才不过一两日，筑基境的修炼又无甚关窍，只看重个水磨功夫，倒是完全急不得。”
　　“待彻底执掌仙岛，才好安生下来修炼。”
　　“说起来我芥子符种内还藏着一百八十颗【寿星桃种】，若是培育得当，可种出仙植来，就是不知道这仙岛上何处区域适合种桃树……我姓陶，倒是的确与桃子颇为有缘啊。”
　　陶潜一边看着别府内那些上古壁画，一边则是心底嘀咕，预想着执掌仙岛后，去何处种桃树。
　　很快，天色渐明。
　　灵宝山门蓬莱海，也愈加热闹起来。
　　便也是在此时，登仙岛深处那一口“大火穴”，原本还算是稳定闪烁着的赤红光焰，忽而开始变浓变烈，一鼓一胀，似随时可能喷薄而出。
　　兽煞别府中，盘坐于祭坛上的陶潜，忽然在这一刻感受到了什么。
　　心血来潮！
　　许久未曾有过的危机预兆，蓦地袭来。
　　陶潜面色微变，头颅猛地转向某个方位。
　　“不好！”
　　这二字吐出的刹那。
　　登仙岛，这座沉寂多年，在山门内有着不小声名，如今也遭许多目光关注的仙岛，猛地爆发出了难以想象的动静。
　　随着“轰隆”一声巨响，那本就在鼓胀中的巨大火穴，彻底爆裂。
　　一道撑天火柱，裹挟着浓烟毒焰倏忽间涌上天穹，更见得漫天火屑，好似一朵巨型火焰花般，盛开在这登仙岛上空。
　　数千里内，皆可观之。
　　这般动静，自是不可能瞒得过谁。
　　只这一瞬间，周遭数十座仙岛内的灵宝门人齐齐都被惊动，各自使了祥云遁光上得天穹，朝着登仙岛所在看过来。
　　此地无有一个凡俗人族，皆是修行中人，且几乎都拥有着非凡神通，纵然相隔遥远距离也根本阻隔不了他们的目光。
　　是以，齐齐都看见那巨型火柱中，不断嘶吼着挣脱出来的，一头接着一头，威武霸气，形态各异的恐怖火属生灵。
　　这些生灵包括了浑身笼罩火焰的火鸦、无头无眼的火焰巨人、披红鳞眸中有焰的巨鳄、缠绕山岳的火龙、手持尖叉的火鬼、形似黑羊双角带火的火兽……真个是无穷无尽般，成百上千的涌出。
　　只一瞬间，整座登仙岛就被这些凶恶异常的火属生灵占据。
　　它们所发出的咆哮声，便是在数百里外也可清晰听见。
　　有了这些画面，想也不用想，围观者众。
　　再加上所有人都知晓如今登仙岛之主为谁，更是增添了话题性。
　　原本还有些热心同门弟子，欲要赶过来相助陶潜。
　　可不约而同的，他们都遭了自家师尊所阻。
　　于是在这一刻山门内变得极为热闹，但除了一些议论声外，却无任何人前去相助。
　　离登仙岛稍近，有一仙岛唤作碧波岛。
　　岛上，聚集了许多野惯了，桀骜不驯的灵宝弟子。
　　骤然发觉登仙岛变故，这些形态各异，来历也都不同的弟子们，齐齐飞上天穹，各使手段远眺起来。
　　“怎么回事？是登仙岛方位，哪来的一道撑天火柱，要生这般威势，恐怕需打开地窍，引得地火喷涌才可做到了。”
　　“那火柱内至少也有八百头火灵在咆哮，若无禁法拘束，登仙岛怕是要被烤成焦土。”
　　“早就听说过，当年云华仙姑在登仙岛炼禁法时，曾亲自去往地底火窍内抓来了足足八百火灵，封入禁法以增威能，如今一见，果真是名不虚传。”
　　“登仙岛已被云华仙姑赠予多宝真君首徒，听闻那是一位真正天骄，虽如今只筑基境，却在南粤强度三灾，使得多宝真君特意遣天刑剑、回仙镜、如意圈三件仙宝前去接引，回宗后还差点引发仙姑与真君争抢，在宗门内，这可是头一遭。”
　　“昨夜还听闻这位天骄，连续收服两座别府，便是九首龙王、十二兽煞这种能与洞玄境厮杀的生灵都没能奈何他，怎么忽然生出这般意外？”
　　“以筑基境，强行收服登仙岛内三禁，或许还是太过于勉强了吧，尤其是最后一禁，八百火灵可不是好惹的。”
　　“我就说，此子天赋虽然惊人，但必定是不如金乌仙子的。”
　　“登仙三禁虽非同凡响，但如果是杨介师兄等人，再加上那一枚登仙令，要收服起来却也简单。”
　　“不好这般比，真君首徒才入门几日，不久前筑道基，能连续收服两禁已非我等可比了，便是与金乌师姐、杨介师兄相比，也决计落不了下风。”
　　山门内因为登仙岛变故而生出的诸多动静，陶潜不知。
　　此刻他挪移出了兽煞别府，正好见得那一道无比骇人的火柱贯穿天穹。
　　足足八百头凶煞火灵，从火柱内涌出。
　　顷刻间，整座登仙岛的温度都开始剧烈上升。
　　抬头看去根本看不到太阳星，目光所及，只有一头接着一头正飞舞咆哮着的火灵恶兽。
　　若持续一段时间，陶潜毫不怀疑仙岛会被硬生生炙烤成焦土。
　　陶潜眉头皱起，完全想不出发生这变故的缘由。
　　下意识的，陶潜一边要将那隐身魔头召回，问个清楚，一边则是要取出登仙令，启用那玄冥真水大禁，以岛上水脉，来降伏那八百火灵。
　　可他这一动，让他不由愣住的变故发生。
　　那已被他烙下神魂印记的登仙令！
　　在取出后，竟是嗡嗡颤动，化作一道流光就要脱离他手。
　　这变化立刻让陶潜眸中生出冷色，手掌猛地握紧，磅礴仙灵气即刻镇压下来，伴随着“嗤嗤”声响，登仙令重归于平静。
　　但同时，陶潜也发觉他能调动的水脉大禁有了缺陷。
　　心念一动，唤来的却不是整座仙岛的水脉，只是那龙泽水气。
　　至关重要威能更强的冰壶仙山水气，中间连接似遭切断，完全不听陶潜使唤。
　　尽管那龙泽翻卷而去的威势，也极其惊人。
　　可很快，就见那八百火灵中分出一百头，咆哮着冲撞了上去。
　　水火相撞！
　　刹那就听见爆裂声响不绝于耳，更见得足以将一头巨兽都硬生生蒸熟的恐怖蒸汽，向着四面八方汹涌扩散。
　　在那蒸汽云雾中，剩余七百火灵竟齐齐朝着陶潜涌去。
　　咆哮声，响彻天穹。
　　伴随着这镇压百兽的嘶吼，兽煞别府外，披袈裟、捏佛印的撑天古猿再次现身。
　　姿态好似佛陀，可那猿臂一伸，直接便将一头火象、一头火人抓来，各捶一记后，这两巨型火灵当即被打散成漫天火屑。
　　陶潜仍嫌不够过瘾，满含着凶光佛性的猿眸四下扫掠，很快锁定一根插天石峰，一个跳跃过去，双手怀抱，随后发出震撼数百里的嘶吼，硬生生将那石峰齐根折断。
　　而后，陶潜竟直接将其当做是“巨型石棍”般的武器。
　　先发出一道震散蒸汽的咆哮，而后握着石棍开始横扫，开始捶打。
　　下一刻，仙岛之上“嘭嘭嘭”之声不绝于耳。
　　从一棍一头，很快发展成一棍一片。
　　这凶残画面，直看得不少灵宝弟子怔住了面色，张大了嘴巴。
　　他们完全无法理解，为何会出现这画面。
　　除了惊骇于陶潜展现出来的厮杀战力外，更惊讶的是陶潜显露出的战斗风格，简直让人意外极了。
　　“这……这不应该啊！”
　　“看气息是佛门手段，可未曾听说哪家大寺有这样的护法？莫非是金刚寺出来的宝贝？”
　　“此子不是多宝真君首徒么，真君虽是那粗狂莽汉般的模样，但他却是以算计、多宝闻名的。”
　　“是啊，我听闻多宝真君对敌时，通常都是拎着一柄天刑剑砍人，虽非剑修，风仪气度却比剑修更加潇洒……若是天刑剑解决不了，那对手就更惨了，因为那意味着真君要用法宝砸人了。”
　　“此子这般暴力手段，合该拜入金铜道长门下才是。”
　　“莫要胡说，金铜道长也不曾这般凶残。”

第一百七十章 灵机仙子留因果，风水熔炉炼火丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜借佛禽舍利之威，很快展现出了极其凶暴的厮杀手段。
　　纵然那八百头火灵各有神通，但正所谓一力降十会，何况从猿魔蜕变为佛的护法，拥有一副金刚不坏之体。
　　水中火中，都无碍那恐怖的杀伐战力。
　　不过即便如此，除了一些不知底细的低阶灵宝弟子在惊呼外，其余高阶些的，或是消息灵通些的弟子，在惊叹之余，都是露出不看好之色。
　　“这位师弟能以筑基修为，却得多宝真君、云华仙姑两位看重，自然毫无疑问是天骄中人，只是入门时日如此短，诸多神通手段都没学成，恐怕真的奈何不得那八百火灵。”
　　“的确如此，须知那八百头火灵乃是那火穴别府的核心，这些年无甚消耗，只有进补，恐怕个个都吃得肥壮无比。”
　　“不止是这样，它们被封入禁法后，虽然损失了些许成长性，但却得了“无限复活”这一好处，由得陶师弟杀，又能杀几次呢，它们躯体一溃散，火属真灵立刻回归别府核心，须臾可复活归来。”
　　“嘶……这都不能算作是车轮战了吧，该说是火海战法？”
　　“瞧，陶师弟自己也发觉了这一点。”
　　不需要听到碧波岛上的诸多议论，陶潜的确早早就发觉这八百头火灵的不死特性。
　　在这方面，似与这兽煞别府内的“十二兽煞”有些类似。
　　实则并不是一回事，兽煞可无限复活，但它们并非是真正意义上的生灵，只是被禁法催生出来的特殊造物。
　　可这八百头火灵，却是货真价实的生灵。
　　它们原本是地底火窍内，地生地养的异类，或许永世都无法入道修行，但它们从一开始就不知晓这些，由得天性来生存，亦不失为是一种道。只是后来它们被云华仙姑抓来封入禁法，被迫踏足另一种道。
　　陶潜化作佛猿抡着石棍，杀了足足一轮。
　　可此刻，眼前所见还是那八百头火灵，它们将整座兽煞别府都包围，这区域彻底化作火海。
　　撑天古猿躯体已是足够惊人，但那八百火灵中，有不少丝毫不弱于他。
　　甚至，更大些的也有。
　　比如此时，一尊外在形态如同恶鬼，红发红肤，无面，但额生六眼的火焰巨人。
　　它的身量就比陶潜还要高大些，六颗充斥着厉火的眼珠，直勾勾盯着陶潜，手脚并用，搂抱捶打，嘶吼咆哮中，充斥着对陶潜的仇恨，莫名其妙的仇恨。
　　不止是它，其余火灵也都是如此。
　　尽管都复活过一次，甚至是数次，但它们眼眸中的“凶戾”非但没有丝毫减少。
　　反而，愈加的狂暴。
　　它们死死盯着陶潜，似将其当做了永世无法原谅的仇人，不顾一切，也要将他淹没轰杀。
　　这感受，让陶潜很是恼火。
　　一棍扫出，又将包括那火焰巨人在内数十头火灵送回火穴的同时。
　　陶潜一只猿臂蓦地往上方一探，立刻将一只双头三足，身上充斥火焰的怪鸟抓了下来。
　　这次没有立刻捏爆，而是特意停留半响。
　　他真身与佛猿护法相合，所以完全无碍那魂灵感知。
　　不多时，陶潜脑海迸发志述。
　　【志名：地窍火鹫。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：此为地窍深处一火穴内诞生的火灵，由地火精粹孕育而出，天生可吞吐毒烟厉火，自有灵智，该火穴共孕出八百火灵，虽形态各异，若按照凡俗人族规则算来，八百火灵可算是一母同胞，是以无比团结，绝不分离，云华仙子当年也未想过抓来这般多，初始只抓了数十头，八百火灵便齐齐跟来，同被封入那“三阳一气地阙镇仙大禁”之中。】
　　【注一：八百火灵一来可增禁法威能，二来也是云华仙子为爱徒谢灵机所留机缘，火灵生于地底毒火，天生暴戾，若可将其中戾气消弭，八百火灵或可发展为一火属族群，可作一大臂助。】
　　【注二：为降伏火灵，谢灵机以天赋神通分离出一道灵机分身，日夜颂念《灵宝大道歌》，试图洗去火灵戾气……只是本体身殒后，分身也化作无根之萍，虽有禁法相护，但日渐衰弱也将消散，渐也无法安抚八百火灵，只得封了火穴别府。】
　　【注三：因一域外魔头闯入，触动禁法，八百火灵破禁而出，积蓄多年的戾气皆朝着登仙令主人发泄。】
　　让陶潜很是意外的志述，浮现在脑海中。
　　虽这些信息也没有将前因后果讲清楚，但稍稍一猜测就知七七八八了。
　　“所以，这反倒还是我的失误了。”
　　“与前两座别府不同，第三座火穴别府内，始终有谢灵机师姐留下的一道灵机分身，在镇压着那八百火灵。”
　　“只是本体死去，分身力有不逮，只好将别府内外都封死。”
　　“谁料我遣了一只隐身魔头前去，意外破了禁法，导致火灵脱困……而适才登仙令的异动，显然是察觉到灵机分身的存在，欲寻旧主。”
　　“这令牌毕竟被我那灵机师姐祭练多年，如今被我神魂烙印过，却仍旧留了些许气息。”
　　“这却是为难了，那《灵宝大道歌》我也知晓，只数千字，蕴着灵宝至理，可洗练戾气，镇压异化。”
　　“可惜的是，我并不会。”
　　洞悉前因后果，陶潜面色不由生出异样来。
　　他自忖为人做事尚算机敏，却不想还是犯错了。
　　不过再仔细一想，便是他亲自前往，也未必就不会触动禁法，将火灵们放出。
　　在动手前，派遣魔头探查，又是他陶大真人保持良久的好习惯。
　　所以，这错误，恐怕是犯定了。
　　现今要考虑的，是如何解决这一桩大麻烦？
　　陶潜脑海中一边闪烁念头，一边继续抡圆了那纯粹由山峰做成的石棍，将来袭的八百头火灵，一头接着一头砸成漫天火星子，若只看这一幕，他陶潜活脱脱一位正在卖力干活的铁匠。
　　这糟糕境地中唯一安慰，大概是这八百头火灵恨透了这登仙岛主人，所以只盯着陶潜一人祸害。
　　其余地方，保存的尚算完好。
　　原本小小岁、廉精儿等人，都想上来支援，被陶潜意念阻止。
　　八百头火灵的确是凶残暴戾极了，不过暂时也奈何不得正与佛猿合一的陶潜。
　　“按说佛门手段，最擅长洗练戾气，降伏异类。”
　　“可惜涅槃神咒却并非度化之法，可用来掌控佛禽舍利，却无法让这些凶残家伙安宁下来。”
　　“这火海战术虽然伤不了我，却也极恶心，须知我用灵宝还仙术借来的法力，那可都是要还回去的。”
　　“再继续几个时辰，我可就要背上一身大债了。”
　　“我陶潜，平生最恨欠债。”
　　陶潜想到恶心处，忍不住整头猿跃起，轰隆隆砸落地面。
　　顿时，火海翻涌。
　　入目所及，皆是火灵们碎裂的尸体。
　　也便是这一幕，陶潜似想到什么，眼眸猛地亮起。
　　自入了山门，陶潜除了渴望根本大册外，暂时无需忧心于其他神通法门。
　　这般便利，让他不由忘记自己身上那尚算繁多的手段。
　　甚至于连秘魔法，暂时都未炼了。
　　此时见得漫天火光，一卷书册，一种丹方，浮现脑海。
　　“异火丹卷！”
　　“此卷是中古一神秘部族集合全族之力所创，专门将乖戾、恐怖、诡异之物炼成丹药。”
　　“如今只剩十方，除破境、增寿、魔丹外，还有一丹唤作【裂魂丹】。”
　　“此方专门以生灵戾气为材，由得天外炎精炼化后可得。”
　　“得丹后，只消捏碎一颗，丹毒可瞬息弥漫十里方圆，其内生灵都将遭裂魂之苦，神魂心智都将被凶暴戾气占据，异化为非人非鬼的存在。”
　　陶潜回忆起这些，一边默默吐槽创造出异火丹卷的中古部族恐怕也非善类。
　　另一边，则是直接盯上八百头火灵。
　　也不知这些凶灵积蓄了多久的戾气和怒火，遭他杀了这么多回。
　　非但没减弱，反而愈加汹涌了。
　　按照材料越多，成丹越多的规律，若是把这八百头火灵体内戾气都炼了，说不定能得一整炉的裂魂丹。
　　陶潜动念，随后立刻动手。
　　“阿弥陀佛！”
　　随着一声佛号，陶潜在其余灵宝弟子不解的目光中将石棍插入一旁，一双猿手又是捏了那涅槃印，直接闭上双眸，盘坐了下来。
　　那些火灵凶戾归凶戾，智慧却都不低。
　　见这一幕，立刻是毫不客气围杀上来。
　　不多时，之前被砸死的火灵也都纷纷复活，加入进来。
　　于是就见那区域，彻底沦为了火海，陶潜也完全被淹没了。
　　这莫名变故，惊呆了围观者们。
　　“陶师弟这是要做甚？要施别的神通？”
　　“我看不像，更像是不再反抗，由得火灵们袭杀。”
　　“这样下去可要不妙，所谓积少成多，虽然陶师弟的护法神通很是强大，可这般下去迟早会被火灵攻破法身，即便没有，陶师弟不过才筑基境，一身法力必是以灵宝还仙术借来的，短时无碍，时间一长，将来晋升蜕凡时，要出大问题的。”
　　“我等前去相助吧，可不好眼睁睁看着陶师弟遭这些凶戾孽畜害了。”
　　“莫急，且看陶师弟手段。”
　　碧波岛上，一位身穿玄色道袍，手持金钱剑的中年道人，正呼引同门，唤出祥云就要去支援陶潜。
　　他自是当初最先示好陶潜的，吴心官道人。
　　不管是因同门之谊，还是陶潜的身份，他都不可能在这个当口，无动于衷。
　　只是他们还未动作，就见得一位身穿甲胄，极威武雄壮，额生三眼的青年自虚空挪移而出，拦在他们身前。
　　那第三只眼，简直是再明显不过的身份标志。
　　真传第五，杨介真人。
　　杨介阻了众人，却不是他对陶潜有何恶意。
　　正相反，许是因为不久前陶潜所展现出来的杀伐风格，让这青年道人看向陶潜的目光中，满是欣赏之色。
　　他阻了旁人插手，是因他额上第三只眼，隔着遥远距离瞧见了陶潜的面色。
　　并无惊慌失措，也无绝望放弃。
　　有的，是成竹在胸。
　　几乎也就是杨介阻止众人行动的瞬间，那登仙岛上，新的不可思议变故立刻发生。
　　先是那云雾大泽，蓦地掀起滔天巨浪，遮蔽一切视线。
　　继而又见那无名古山内，黑雾腾腾，将天穹也一并笼罩。
　　水脉风脉发动，并不是为了镇压那八百头火灵，之前是做不到，如今虽也没办法，但却能将它们困在其间，短暂当做是一风水熔炉。
　　顺便，也遮蔽遮蔽那些窥视的目光，掩一下自身手段。
　　火灵齐聚，陶潜也瞬间睁开眼眸。
　　看向不断涌来，要撕碎他的，形态各异的火灵们，摇摇头但也很是理解道：
　　“被困别府禁法多年，换了是我，也会这般暴躁。”
　　“你等虽是灵机师姐的因果，不过既然我现在是登仙岛之主，接过来倒也可。”
　　“大道歌你们是听不着了，但每一位来次火浴，我这新岛主还是能请得起。”
　　说话间，陶潜已是发动秘法。
　　召唤天外炎精！
　　就见得那风水熔炉内，虚空洞开。
　　四面八方倏然传来一些叽叽喳喳、窸窸窣窣的声响，随后便见一颗颗细小的，完全有着自主生命般的火红光球跃出。
　　当陶潜唤来炎精，奇异一幕立刻发生。
　　原本还凶暴无比的八百火灵，面对那些细小炎精，竟齐齐变得安宁。它们甚至发出欢喜嘶吼，主动蹲伏下来，任由炎精们穿透它们那庞大身躯，将它们真灵深处的“戾气”炼个一空。
　　这变化，就是陶潜自己也未曾预料到。
　　十数个呼吸后，炎精回归域外。
　　陶潜面前，漂浮着足足百颗约莫鸡子大，通体漆黑，并散发着不祥气息的诡异丹药。
　　除此外，便是八百头蹲伏在地，异常乖巧的火灵们。
　　有一些稍微憨的，甚至都睡着了般，发出呼噜声。
　　“这桩大麻烦，就这般解决了？”
　　不止是陶潜，陷入这自我怀疑。
　　当他收起那一炉裂魂丹，放开风水大禁，将火灵们乖巧蹲伏的画面显露出来。
　　周遭那一个个往这里远眺窥视的仙岛上，倒吸冷气之音，纷纷响起。
　　尤其是正准备驰援的碧波岛，一众灵宝弟子都瞪圆了眼眸，完全不敢相信那登仙岛上突兀出现的画面。

第一百七十一章 三脉全开，灵机分身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　碧波岛上众弟子，虽听了吴心官呼引，打算去支援支援陶潜这位多宝一脉首徒。
　　但他们至多也就是想将陶潜从那火海中救出，解围一二。
　　至于收服八百头火灵这般事，众弟子都未曾想过。
　　“陶师弟……他是如何做到的？适才风水翻涌，遮了我等视线十数息，这八百头火灵竟这般就降伏了？”
　　“莫不是多宝真君或是云华仙姑出手了吧，那可是足足八百头凶戾火灵啊，似这种天生便自带戾气的异类，我等就是日夜对着它颂念大道歌、洗神诀，也得耗许久时间和功夫才能降伏一两头，陶师弟究竟是如何做到的？”
　　“许又是佛门手段？听闻陶师弟在南粤度灾时，连大自在寺出来的高僧都着了他的道，想来学了不少大自在佛法，度化八百火灵虽显得不可思议，但所谓天骄，自是能人所不能。”
　　“八百头火灵啊，竟这般轻易被陶师弟降伏，日后他与人斗法，只消将这些凶残火灵放出去，数千里都可烤干，敌人哪里还有命在？”
　　“哪有这般简单，这八百火灵唯有在禁法内方可无限复活，若带离禁法，个个都要元气大伤，对敌厮杀虽也有庞大威力，只是有些得不偿失。”
　　“没错，这些火灵诸多妙用，拿来厮杀，却是最下等。”
　　“莫要多猜了，陶师弟接连收回三座别府，彻底执掌登仙岛，我等该去贺上一贺才是。”
　　“是极是极，瞧，那些乳妇鸟妖也动了，想是往青萍岛之类的地方报信去了。”
　　离登仙岛较近的碧波岛，诸多灵宝弟子，都打算前往去祝贺陶潜。
　　虽然都不知晓他是如何降伏八百火灵的，但那画面却是做不得假。
　　灵宝山门，虽气氛大体偏向于和谐，无一些宛若黑道般宗门的肮脏规矩。
　　但以实力引得尊重这一点，倒也存在。
　　不管是陶潜展现出来的战力，还是那堪称残暴的杀伐风格，以及那神秘手段……只要不是瞎子，都能看出这位初入山门不久的师弟，不管是天赋还是现有战力，都是非比寻常。
　　先前传播的，与之有关的诸多传闻，让陶潜声名大振。
　　而刚刚那一幕幕，则是将声名彻底落实。
　　可以想见，待那些乳妇鸟妖，将陶潜在一两日间就彻底收服登仙岛，并展现出那般杀伐战力等等传遍整个宗门后。
　　绝对不会再有人，不服气陶潜的真传之位。
　　其余真传，大抵也会正视陶潜这后辈。
　　如此时的杨介，他那第三只眼，遥遥注视着登仙岛上，那显现出仍捏着涅槃印，让八百头凶戾火灵尽数低头，好似真佛，又如同至尊般的陶潜身影。
　　心中不由暗忖道：
　　“师尊所言无差，这位陶潜师弟不管是天赋还是杀伐战力，都是一等一的存在。”
　　“师尊说灵宝这一代真传弟子，个个都是天骄人物，注定都要参与大争之世。”
　　“我杨介不屑于与人结盟，只与可入眼之人结善缘，金乌师姐是一位，魏师兄是一位，许师兄又是一位，至于这位陶师弟，且看数日后的……”
　　动念过后，杨介真人又是转头。
　　用那额间第三只眼照了照碧波岛上诸多弟子，劝诫道：
　　“诸位师弟慢来，那登仙岛荒废多年，陶师弟刚收服八百火灵，尚需不少时日打理仙岛，若诸位都去叨扰，陶师弟还得费心找些瓜果酒水来招待你等，忒是麻烦。”
　　“待过些时日吧，届时你们碧波岛也好，青萍岛也好，办些宴会庆典，给陶师弟发一两张请柬就是。”
　　他话音落下，立刻得到吴心官的附和。
　　这位腰挂宝葫芦，手持金钱剑的中年道人，心思颇为玲珑，直接跟着道：“杨师弟所说没错，来日方才，陶师弟这才入门几日，不用太急，多得是时候可以亲近。”
　　吴心官说完时，忽然那登仙岛方位。
　　蓦地，传来阵阵巨响。
　　众人齐齐看过去，就见得陶潜领着那八百头归附的火灵，好似火潮般，刹那涌入那火穴别府。
　　不多时，所有人便见原本只被“九狱通幽风”笼罩的登仙岛。
　　这个时候才终于打开了真正的禁法，就见得那岛上骤然有一青一灰一红三道华光冲天而起，随后便是足可笼罩大地的白茫茫云雾，夹杂着吹遍人间的昏惨惨风煞，以及仿若从地底最深处翻涌上来的通天火柱。
　　在这些画面下，那随地水火风衍化催生出来的绝仙烈焰、太阴碧焰、无音神雷等等物事，竟显得不那么起眼。
　　“三脉全开，陶师弟彻底掌握登仙岛上大禁了。”
　　“不愧是云华仙姑的手笔，真真是惊人啊。”
　　“我师尊也曾提点过，当年云华仙姑爱煞了谢灵机师姐，亲自出手布置了玄冥真水镇脉大禁、十二古傩神煞大禁以及那三阳一气地阙镇仙大禁，三禁互相环绕镶嵌，辅以那三座仙山底蕴，可说是浑然天成，神威无穷。”
　　“真个是让人艳羡啊，便是许多长老的道场，也无这般奢华。”
　　“唉，这些本该都是谢灵机师姐的，如今却是归了陶师弟，多宝真君也就算了，也不知云华仙姑为何也看重这位。”
　　“我听说啊，陶师弟与云华仙姑本有着师徒缘法，是真君半途截胡。”
　　“说起来，谢灵机师姐若是没殒命的话，真传第一，或许未必就是太玄师兄。”
　　登仙岛外的诸多动静，陶潜有所察觉，但并未去理会。
　　此时，他领着八百头火灵，直接闯入火穴别府。
　　如此着急，倒不是他心急火燎非要立刻重掌那三阳一气地阙镇仙大禁。
　　而是就在刚刚，火灵们臣服之时。
　　陶潜耳中，忽然听到了一道虚弱，但仍有着清冷淡然气息的声音。
　　“这位师弟，火灵们刚去戾气，先天缺陷得以弥补，速将它们封回禁法，得三阳一气孕养真灵，日后便可繁衍生息，可作你一大臂助。”
　　“你既得了登仙令，想来也能猜出我的身份。”
　　“不必惊慌，我非本体，只是谢灵机留下的一道分身罢了。”
　　“禁法彻底改换主子，我也即将消散。”
　　“你若愿与我说说话，可来别府内火穴玉室见我。”
　　听得这些，陶潜自然是没有任何犹豫。
　　带着八百头火灵进入别府，他持着登仙令，沿途可说毫无阻碍。
　　兽煞别府，已是简陋原始。
　　可与这火穴别府比起来，也算得上是精致了。
　　内里一应设置，不过是些石室石洞，核心却是那通往地底深处的火穴，周遭有诸多布置，将整座仙岛的地脉贯通连接，正是那三阳一气地阙镇仙禁。
　　陶潜将八百头火灵送回禁法内孕养，同时也将登仙令补全，正式执掌三禁。
　　三脉全开那一瞬间的震撼动静，陶潜自然也感知到了。
　　不过此时，他却是无暇去欣赏。
　　他此刻所在，乃是别府主室，一间纯粹由暖玉火石筑成的静室。
　　这静室内的布置清新素雅，与那临崖海阁颇为类似，完全符合那素未谋面的谢灵机师姐喜好风格，
　　静室前方，有一块通红暖玉。
　　玉中，盘坐着一位女子。
　　此女明明生的极美，却作男子打扮，穿着大袖长衫，一头秀发只以木簪束之，任何人包括陶潜在内，与此女对视瞬息，便再也无法于此刻转头去看他人。倒也不是什么魅惑之术，而是其本身魅力所致。
　　陶潜从寻仙县开始入道修行，见过不知多少女子。
　　风华绝代者有，娇俏玲珑者也有，亦或是魅惑众生的妖女魔女，也都见得多了。
　　要再让陶潜动容，却是难上加难。
　　可眼前这般女子，不论前世今生，陶潜都未曾见过。
　　尤其，她还是活的。
　　那暖玉似也是活的，如梦似幻，由得那女子缓缓抬头，瞧向陶潜。
　　这一瞬，陶潜完全理解为何云华仙姑为这般疼爱这位弟子。
　　尽管只是分身，但这位谢灵机师姐，的确给人一种天地灵秀汇集于身的惊艳感觉。
　　陶潜脑海中刚闪过此念，忽然意识到，云华仙姑知晓谢灵机师姐尚有一道分身留存于这火穴别府么？
　　若是不知，此时他应当去呼唤仙姑前来才对。
　　想到此处，陶潜立刻要有所动作。
　　可也是这一刻，暖玉中的谢灵机师姐分身竟立刻洞悉了陶潜想法，随后摇摇头，传音过来道：
　　“师弟好意，师姐心领了。”
　　“我乃一道灵机分身，师尊早已与我见过，我的存在对于师尊而言，却也是一种痛苦。”
　　“既然师尊已将此岛予了你，想来师尊也是决意放下，于我而言，也是一种解脱，毕竟我在此地日日夜夜要受那火灵焚心之苦。”
　　“只是待我消散后，会有些许残影留在这玉中，届时便劳烦师弟将暖玉送去我师尊处，以作纪念。”
　　“你我师姐弟虽是第一次见面，但缘法却是不浅，能在师弟陪伴下散去，也是灵机之福。”
　　“不知师弟可否告知名讳？”
　　陶潜收到传音，一时之间不知该露出何种神色。
　　这道灵机分身说得轻描淡写，但陶潜却莫名能感受到她与云华仙姑间的师徒情谊。
　　听到最后一问，也没迟疑。
　　陶潜直接按照谢灵机师姐所在年代和习俗，施了个适宜的礼，而后郑重回道：
　　“在下陶潜，见过谢师姐。”

第一百七十二章 先天道体匿生机，灵机九身殒其七
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　火穴别府，暖室内。
　　陶潜正盘坐在一块通红暖玉之前，玉中则坐着一位得灵秀所钟，气质清冷的女子。
　　二人对视，陶潜却未曾从这位谢师姐眼中看见一丝一毫的惊惧，哪怕是一丝彷徨，或是挣扎也无。
　　有的，只是淡然。
　　似乎这天地间的一切，都撼动不了谢师姐的心绪，纵然这只是一道灵机分身。
　　这倒是让陶潜好奇起来，这位师姐，究竟是一位怎样的女子？
　　而这分身用柔和目光瞧了瞧陶潜后，忽然满意点点头，随后道：
　　“陶师弟好，你我相见即是缘分，你若有什么想问我的，开口便是，在我消散前，可尽力为你解惑。”
　　“谢灵机其人，无甚了不起，只是个欲修长生法，却殒在半途的女子罢了。”
　　第二次了，陶潜的心念似乎完全被这道灵机分身洞悉。
　　这是有些类似于“他心通”之类的手段，但诡异的是，陶潜并不觉反感。
　　正疑惑时，谢灵机又对着他淡然一笑，道：
　　“陶师弟莫惊，此是我的天赋之一，只是可隐隐感知出你对我的些许心念罢了。”
　　“非是他心通那种特意修来，窥得他人心念的神通。”
　　“你若不看我，不生出些与我相关的念头，我自是什么也听不见。”
　　得了解答，陶潜面上不由浮现讶色。
　　竟然还有这样的天赋？
　　虽然这天赋，无法与陶潜那能感知出志述隐秘的异样魂灵相比。
　　但已经足够变态了。
　　陶潜试想了一下，这种天赋实则有诸多妙用，比如在厮杀时，完全可以永远先对手一步。
　　不过再细想，以谢师姐这般美艳的容貌，配合这天赋，恐怕自小就能见得人心险恶了。
　　一念及此，陶潜心生怜悯，下意识就要发出叹息来。
　　而暖玉内的灵机分身，面上却不由露出一抹惊讶之色，随后看向陶潜的目光中便满是赞许之色，就听她声音更加柔和道：
　　“初始感知到登仙令易主，我还奇怪师尊为何会收下一个男弟子？”
　　“如今见得陶师弟脾性，倒是有些理解了。”
　　“天赋资质尚在其次，陶师弟这种性情，在修行界中恐是少得可怜，稀罕极了。”
　　谢灵机这个说法，其实陶潜也不是第一次听了。
　　不论听多少次，他都很想吐槽：这修行界究竟是有多可怕，连我陶潜都成稀罕的大好人了？
　　不过陶潜再稍稍回想了一下南粤的诸多经历，又不得不承认，这说法还真有那么一点道理。
　　须知他刚入门，要筑基时，还莫名遭妙树三妖仙暗害。
　　“全员恶人修行界？”
　　陶潜怀疑了一下，很快又摇摇头。
　　虽然恶人的确是多，不过也不是真的没有几个好人。
　　比如小花道长，比如萧真人。
　　在陶潜的标准下，绝对都算是好修士。
　　复杂念头一闪即逝，陶潜听过谢灵机那几句后，立刻澄清误会道：
　　“师姐误会了，我并非是云华姑姑弟子，我师尊乃是多宝真君。”
　　“不久前我刚拜入师尊门下时，云华姑姑前来祝贺，并将这登仙岛予了我。”
　　陶潜说完，暖玉内的谢灵机当即愣了刹那。
　　那极好看的细眉缓缓皱起，任何人瞧见这一幕，只怕都会忍不住想伸出手，替她抹平，想尽办法解她心中愁绪。
　　陶潜想了想，又开口，将云华仙姑与自家师尊间的纠葛提了提。
　　顺带的，也点了点自己在南粤时的遭遇，从他先后与婴宗萧真人、女儿国主薛宝宝相遇可知。
　　若无多宝真君插手，陶潜还真个会拜入云华仙姑门下。
　　也是因为这缘法，让他也想不明白，云华仙姑赠他登仙岛的用意。
　　是变相延续师徒缘法？
　　或者，有别的目的？
　　应当不是坏事，毕竟自家那精通算计推演的师尊并未反对。
　　陶潜正要思索时，就见暖玉中谢灵机那本就如梦似幻的身躯，再度变得淡薄了一些，似乎过不了几个呼吸，就要如同烟雾般彻底散去。
　　她似又感知到了陶潜心念，并不掩饰自己对陶潜的欣赏，随后有些郑重道：
　　“师尊毕竟是灵宝女仙之首，她的想法自是难猜，换了我本体来，或许能有所得，可我只是一道将散去的分身，猜不出什么来。”
　　“不过多半，与我那殒命在外的本体有些关联。”
　　“要避开也简单，师弟你记着，日后你离了山门在外历练时，莫要与谢家人有所牵涉，也莫要去招惹孽宗之人，当可避开与我相关的因果灾祸。”
　　吐出这三句，谢灵机那本就稀薄身躯，又淡了一分。
　　显然，她时辰将至。
　　陶潜眉头也是微微皱起，脑海中几道念头翻涌出来。
　　严格算起来，谢灵机师姐的这一道分身，正是陶潜入门后相交的第一位同门，其余人都还未曾见过面。
　　只是没想到，刚见过，未能多说几句，这位师姐就要魂归冥冥。
　　他的确有着不少问题想问，如她本体死因？可否转世？
　　这两道意念刚生，果然又被师姐感应到。
　　就见她身躯愈加黯淡，风仪气度更加缥缈清冷，摇摇头，对着陶潜笑着道：
　　“师弟，非是师姐不愿替你解惑。”
　　“可我只是一道专门用来颂念大道歌，洗练那八百头火灵的灵机分身，若本体愿意，那我的确能知晓她的死因，可惜在她殒命时却不知何故，隔绝了与我的感知。”
　　“至于能否转世？”
　　“恐怕也是不能，若本体仍有真灵留存，即便相隔数十万里，我也能感应出来。”
　　“更遑论还有师尊存在，以她老人家的神通法力，只要本体留有一丝真灵，都可立刻送去转世，用不了多久便可再度化入门，重修一世。”
　　灵机分身这番话，等同于是宣告了本体的彻底殒命。
　　而到这一刻，她在暖玉中的身躯已经如同轻烟般缥缈，随时要散去。
　　最后一息，她忽然很是认真的瞧着陶潜，面上很是稀罕浮现出一抹遗憾之色，旋即道：
　　“因我这怪异天赋，自小便交不得什么朋友，隔着那层肚皮，人心多藏鬼蜮，入了灵宝山门后也只是稍好了些。”
　　“与师弟虽是首次见面，却莫名感觉有些亲近，想是你我皆与师尊有缘法的缘故。”
　　“可惜，初见亦是诀别，命数如此。”
　　“不过也没什么，我谢灵机既修了长生法，也战过诸天骄，更与所谓孽缘天数相争过，殒了就殒了吧。”
　　虽然这位灵机师姐，吐出这几句时也是那清冷淡然的模样。
　　可莫名的，陶潜却从中感受到了一股冲霄豪气。
　　心底不由也生出遗憾，暗忖道：
　　“只一道分身尚且如此，若谢师姐本体在，该是何等风仪？”
　　“与这般天骄师姐同修灵宝妙法，道途想必更加精彩，真是可惜了。”
　　陶潜这么想着时，那暖玉内灵机分身几乎要成幻影。
　　但那清冷声音，却仍清晰在陶潜耳边响起。
　　“师尊赠你登仙岛作为见面礼，师姐我本也该表示表示。”
　　“可惜我作为分身，非但身无长物，脑海中除了大道歌滚瓜烂熟外，其余神通法决多是残缺，你作为多宝师伯首徒也不缺这些。”
　　“也罢，我这将死之躯，似只有这道灵感能拿得出手了。”
　　“希望日后这灵感，能助你一次。”
　　“师姐祝你道途顺遂，长生久视。”
　　最后一个字落下，那暖玉内，灵机分身彻底崩解，直接化作一丝一缕的云烟，飘飘荡荡，渐渐要归于虚无。
　　而陶潜，在这一刻却觉得自己身上多了点什么东西。
　　正疑惑之时，脑海中，蓦地生出志述来。
　　【志名：先天灵机感应。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为灵宝弟子谢灵机所赠，乃是蕴着神妙至理的非凡异物，源自其所拥有的“先天道体”，此乃凌驾于仙肌玉骨、真阳法体、清微道体等等顶尖天赋之上的修行天赋，同时也是一种诅咒，因道体附带着的先天灵机感应，可使谢灵机看见其余修士看不见的物事，这也是她殒命之因。】
　　【注一：先天灵机感应可使宿主窥得世界真相，大道至理。】
　　【注二：只一道灵感，耗去便将消散，无法久驻。】
　　【注三：使用灵感之时，将有一定几率招致域外诸多邪异、神灵窥视。】
　　【注四：可豁免代价！】
　　陶潜也没想到，忽然就被赠了这么一份重礼。
　　尽管脑海中的志述有些不清不楚，但如今陶潜也有着非同一般见识，哪里还看不出来，这道先天灵机感应，绝对是修行界中无数修士都梦寐以求的那种异物神物。
　　窥见大道至理！
　　有这般好处，些许代价，任何修士都愿承受。
　　陶潜此时忽然想起自家师尊对他和谢灵机的评价，说灵机师姐天赋不弱于他。
　　现在看来，若是去掉他那异样魂灵，分明是谢灵机要强得多。
　　可即便如此，她还是死了。
　　一念及此，陶潜心底因这段时间来过于顺遂而生出的一丝骄狂，立刻被他掐灭。
　　同时，陶潜又想起什么，蓦地抬起头颅，做出了一个莫名动作。
　　他看着那一丝一缕从暖玉中飘荡出的云烟，忽然探手过去，触了触。
　　这动作，自是不可能阻止灵机分身散去。
　　但下一刻，陶潜脑海中再次迸发志述。
　　尽管散碎凌乱，但依旧让他窥见了些许隐秘。
　　“志名：灵机分身……谢灵机曾借先天灵感，从一尊域外之神处窥得一种秘法，分出九道灵机分身，每道分身各得本体部分天赋或是魂魄真灵……包括此身，目前已陨七道，余下两道，不知所踪。”
　　刹那，陶潜眼眸瞪大了。
　　一抹喜色，不由自主在眸中浮现。
　　虽然陶潜与谢灵机只能算是初见，但两人的确莫名有些亲近之感。
　　某种程度上，可说是一见如故。
　　陶潜原本还无比遗憾这位明显是修行天才的师姐，竟这般草率就没了。
　　现在以自身窥见一丝生机，陶潜有些欣喜也属正常。
　　“也就是说，我这位谢灵机师姐，本体的确是没了。”
　　“但她还给自己预留了生路，九道灵机分身，各具神妙。”
　　“已经有七道没了，如果剩余两道分身内，有藏着魂魄，或者真灵的，那便意味着这师姐还有复活之日？”
　　陶潜刚思索到此处。
　　忽然就在此时，他似感觉到了什么，侧耳聆听，很快便有一道极魅惑的声音钻入耳中。
　　“陶潜师弟可在！”
　　“师尊听闻师弟已将登仙岛收服，特遣我来祝贺，并奉上贺礼一份。”
　　“还请师弟出来一见，白夭有礼了。”
　　听过这数句，陶潜立刻起身，目光看向那仍保存着谢灵机残影的暖玉。
　　念头一转，若有所悟。
　　“原来如此！”
　　“云华姑姑果然是爱煞了师姐，便是人道气运这种缥缈无准之事，也寄托上了。”
　　“也好，收了云华姑姑这般多好处，也该奉上一个好消息作为回报。”
　　动念间，陶潜抬手将那暖玉收了。
　　一个闪身，立刻出了火穴别府，来到登仙岛外。
　　果然，此时岛外多了一位客人。
　　是一位女子或者说女妖，她身量极高，衣着华美，臀后六条毛茸茸雪白狐尾极为醒目，她那容颜更好似可魅惑众生，若到凡俗世界去，倾国倾城都不过是等闲。
　　陶潜对她也不陌生，这位女仙之前曾送来过云符信笺，邀他去青丘仙岛九尾洞府落脚，言称会狐族会好生招待他。
　　另一重身份，是云华仙姑的记名弟子。
　　仙姑遣她来跑腿，也属正常。
　　说来也怪，这狐女明明生着一张极尽魅惑的脸，性情却不是那般。
　　见陶潜突兀现身，她猛地一惊，像是一只受惊兔妖般，连连后退。
　　看清楚陶潜的脸后，这位狐族师姐才连忙挺直身躯，招呼道：“陶师弟……”
　　白夭正欲按照自己练习多次的言辞说着，她虽像个祸国殃民的狐女，实则性情的确如同兔子般，乖巧又宅，蠢萌又糊涂。
　　那日发云符是被其余狐女逼迫的，如今前来见陶潜则是自家师尊逼迫的。
　　好在从这位陶师弟的面相来看，该不是什么凶人，应该很好相处。
　　白夭这般想着，却很快发觉面前这陶师弟目光有异。
　　正皱着眉头，用古怪眼神盯着她看。
　　“糟糕！”
　　“莫非我来的急，忘记穿衣服了？”
　　白夭下意识就想到最严重的糗事，连忙低头检查。

第一百七十三章 绝仙群岛有遗蜕，灵宝玉净藏混元
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　白夭自是穿了衣服的，而且很隆重，很华美。
　　不过她误打误撞倒是也想对了，因为此时她落在陶潜目中，的确就是不穿衣物的。
　　更准确的说，形象来回切换着。
　　陶潜此时看她，初始显露的乃是一只巨大六尾狐，正一脸蠢萌无辜的蹲伏在那祥云之上，留条毛茸茸尾巴摇晃着，那姿态倒是像极一只等待主人去撸她的白色大犬。
　　但不等陶潜真动手，很快她又替换回人形状态，只是在那过程中，惊鸿一瞥让陶潜瞧见了些骨肉变化。
　　形容起来，似是一种香艳之事。
　　可惜，并不是。
　　因为那“变化”，并不是什么幽光一闪便完成。
　　而是在实实在在的变，毛发退去，血肉翻卷，骨骼涌动……那画面，并不美好。
　　若那一幕幕让凡俗人类瞧见，最次，也要将人吓疯。
　　胆小些的，活生生吓死也不足为奇。
　　落入陶潜眸中，只是让他皱了皱眉。
　　却不是在厌恶这位白夭师姐，她自是没做错什么，她亦不是什么妖魔之类。
　　她那血肉变化之术，也是很正统的灵宝妙法。
　　至少，没弄出什么蛆虫、肉瘤、触手之类的物事，那才会真正恶心到陶潜。
　　之所以会这变故，显然问题是出在不久前，谢灵机师姐赠的那一道先天灵机感应之上。
　　“这便是先天灵机感应的威能？”
　　“我还不曾动用呢，只是携带在身，便让我能窥见白夭师姐真身，甚至能看清楚她的血肉变化之术。”
　　“难以想象，若是完整的先天道体，完整的灵机感应呢？”
　　“怪不得，怪不得谢灵机师姐会是那般清冷性子，会遭遇那邪异之事。”
　　“恐怕她平素所见所闻，都不是寻常修士能想象出来的。”
　　“如今她将一道灵感分给了我，在我用掉它之前，都会是如此？”
　　陶潜正思索着，忽然眼前凑过来一颗毛茸茸狐狸头，并用蠢萌目光，一脸可怜兮兮的看着他。
　　同时，也听见这位白夭师姐小心翼翼问道：
　　“陶……陶师弟，我身上有什么不对么？”
　　“我确认过，我穿了衣服来的呀。”
　　反差萌这般事，陶潜在这世界只看过一次。
　　那次是在梅岭地界，婴宗那有容乃大的萧真人缩小成少女时所见。
　　现在，陶潜见第二次了。
　　这师姐，明明生了一张要让君王从此不早朝的脸，性格却是这般。
　　陶潜忍住了撸狐狸的冲动，强迫自己忽视那血肉变化，随后露出一道和善笑容，道：
　　“没有没有，白夭师姐这身打扮极好极美。”
　　“适才我只是想到些别的，分了点神。”
　　“师姐难得来一趟，虽然那灵机洞府我还未收拾好，好在还有龙泽水府可用来招待师姐。”
　　陶潜刚说完，立刻就遭残忍拒绝。
　　白夭师姐，那狐狸头，摇晃得好似拨浪鼓般。
　　一边摇晃一边急切道：
　　“不行不行，来时我瞧师尊语气有些焦急，我可不敢耽搁了师尊的事。”
　　说完这句，白夭师姐抬手在自己身上摸索起来。
　　落入陶潜眸中的画面：一只大白狐狸，正用那狐狸爪子在自己毛茸茸躯体内掏摸着。
　　很快的，取出两样物事往陶潜手中一塞。
　　而后，便见这蠢萌师姐端起那与云华仙姑有些类似的雍容华贵，神仙妃子般的姿态，模仿道：
　　“陶师弟，师尊说你虽然收服了登仙岛，但此岛荒废许久，其上一应布置都被谢家家仆搬了个空，你要维持三大禁持续运转，还要将这大岛打理、布置好，却又是一桩难事。”
　　“人手可使唤那些晶妖，但登仙岛运转所需的庞大资源，须你自行去获取，这也算是山门内的规矩，便是多宝真君也不能帮你。”
　　“这也是你得赠登仙岛的小小代价，其余真传弟子虽也有这一遭，却没这般大的负担。”
　　“此二物，可助你一助。”
　　白夭师姐说话时。
　　接过那两样物事的陶潜，脑海中各多了一团信息。
　　陶潜正色看去，一物为斑驳令牌，由某种生物的骨头磨制，其上镌有猩红如血三个大字。
　　那熟悉的二字，直接让陶潜眉头一挑。
　　好在很快的，并不需要他去触发志述，令牌内本就有所附带。
　　“灵宝宗万仙大会之前，陷入‘绝仙’境地的灵宝门人，不拘是谁，都会被软禁在绝仙群岛之中。”
　　“他们多半都是长老一级的存在，修为强大，身家丰厚，有些会留给自家弟子，但仍有许多并无弟子门人的长老，会留下许多遗蜕……多年积累，绝仙群岛早已成为一处凶险，但处处皆有宝藏之地。”
　　“群岛内，有些岛屿若软禁有人便会开启大禁，纵有绝仙令也进不去。”
　　“有些岛屿则无人，持绝仙令可上岛，凭自身手段神通，捡拾遗蜕。”
　　“此待遇，唯得真传之位弟子方有。”
　　当这些信息流淌过去，陶潜眼眸不由瞪大了些。
　　这绝仙令，已描述的足够清晰。
　　总结起来也简单，这根本就是宗门给予真传弟子的好处，一次大福利。
　　“虽然那些陷入绝仙境地的长老，多数都疯疯癫癫，道途无望。”
　　“但那也是相对的，不妨碍他们每一位都是大能修士，或许他们一身好东西大多被用去镇压异化堕落，但剩余下来的，恐怕也堪称是一份份宝藏，放到外界，足够引发动荡争抢了。”
　　“比如那位酒肉师叔李长乐，他不但是洞玄境修士，还曾当过皇帝，在自己岛上还弄出了酒池肉林这种享受，他的遗蜕会有多惊人？”
　　“不过，那地方的凶险程度恐怕也是极为惊人，到达那种层次的修士，就算彻底殒命，也会留下一些恐怖的污染，甚至是一些更骇人的东西。”
　　“一个不慎，可能就要身死道消。”
　　陶潜刚生迟疑，目光落在那第二样物事上。
　　那物，竟是个瓶子。
　　也不知是何种材料所铸，洁白如玉，仿佛这世界上的任何污垢都沾染不上去。
　　若往瓶内看，除了一片幽暗外，其他什么也看不见。
　　再摇晃摇晃，便可听见诡异的水声。
　　同样不需要触发志述，陶潜托着此物，脑海中立知缘由：
　　“过几日那绝仙群岛要放开禁法，由得一众得了真传位置的弟子入内。”
　　“灵宝宗规矩，各弟子师尊可为弟子准备一件护身法宝。”
　　“若是豁出去脸面，师尊倒是也可将天刑仙剑遣来护我，只如此做的话，场面实在是不好看。”
　　“于是便由师尊提供一件很是寻常的仿制法宝，再由云华仙姑于其中布置禁法，如此既有了颜面，也可护我周全。”
　　“此物唤作【灵宝玉净瓶】，虽只是一件真器，内里却藏有混元一气无垢大禁。”
　　“虽仍旧不能弥补我与其余真传的修为境界、神通法力之差，但庇护我不遭绝仙遗蜕所害，却是足够了。”
　　明悟这些，陶潜不由也用古怪目光瞧了瞧手中玉净瓶。
　　虽然加了“灵宝”二字，但陶潜不难认出来。
　　此物仿的，应是佛门的宝物。
　　想来这就是之前陶潜那便宜师尊所说，收服洞府后云华仙姑会给的好处了。
　　显然，这两位都是算定。
　　陶潜会在一两日内，将这座仙岛彻底收服。
　　直接无缝衔接，将绝仙群岛一行也提前安排好了。
　　“也好，我入门也有些时辰，的确该与其他同门见见面了。”
　　“尽管绝仙群岛，只听描述便知不是什么好的相会地点，不过毕竟仍在山门内，有此宝在，当是无甚凶险。”
　　两道念头落下，陶潜也随手将那二物都收起。
　　而后，抬手将一块巨大暖玉取出。
　　那玉中，谢灵机师姐遗留残影，仍旧是栩栩如生，宛若生前模样。
　　陶潜取出这暖玉，正也要说些什么。
　　可突兀的，面前这一只巨大毛茸茸白狐狸，忽然“哇”的一声便哭了。
　　“灵机姐姐！”
　　“我的灵机姐姐啊……”
　　哭嚎中，就见这位白夭师姐手脚并用，就打算抱上暖玉。
　　陶潜正想阻止，很快她自己也反应过来，以她的气力，稍不留神，这暖玉就要化作一堆玉屑。
　　抱不得灵机师姐，她只好抽抽噎噎，绕着暖玉打圈，尽量凑近，痴痴看着那玉中谢灵机的神态。
　　看到这一幕，陶潜算是又理解了为何云华仙姑会遣这位蠢萌师姐来办事。
　　谢灵机、白夭两位师姐，情谊必是不浅。
　　陶潜再一回想，刚刚白夭师姐说云华仙姑很是焦急，心底隐隐明白了不少东西。
　　“云华仙姑赠我登仙岛，除了我与她之间的缘法外。”
　　“真正目的，或许也是想借我福缘气运，人道气运一用。”
　　“她早知那火穴别府内有一灵机分身，只不管是分身，还是云华仙姑自己，对于谢灵机师姐是否已彻底陨落，都无头绪。”
　　“许是病急乱投医，云华仙姑便将希望又寄托到我身上。”
　　“恐怕是觉得我强度三灾，外加得了人道气运，由我来与灵机分身接触，或可生出些转机来？”
　　“倒是……误打误着啊！”
　　一念及此，陶潜不由也露出笑意。
　　随后直接取出一枚云符信笺，将自己窥见的隐秘，转换了些说法写上。
　　比如推到那一道“先天灵机感应”之上。
　　只说意外窥得，灵机师姐或许仍有分身留存于世，只是下落不明。
　　“九道灵机分身，殒了七道，谢师姐遇上的灾祸必定不小。”
　　“幸存的两道分身，也不知是躲起来了，还是遭了囚禁，或是别的意外。”
　　“这秘密我知道了也做不得什么，云华仙姑却不同，以她的手段，应该能抓住那一缕生机。”
　　“或许，能将谢师姐救回来也未可知。”

第一百七十四章 陶潜入府，欲种寿桃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　白夭从陶潜手中接过那暖玉，以及云符，匆匆回转复命。
　　陶潜则怀揣着绝仙令，与那玉净瓶，落回登仙岛。
　　如今陶潜已收回三座别府，三禁合一，这座即便是那些洞玄境长老也艳羡不已的仙岛，便彻底落入陶潜之手。
　　三脉全开，将仙岛内外都笼罩了个严严实实。
　　此刻便有强者来攻打，陶潜也是丝毫不惧。
　　岛上包括三别府在内，还有诸如“临崖海阁”这种居所，不一而足，不过其内的诸多布置，都被谢家家仆们搬空。
　　陶潜要一一补足，却是难如登天。
　　尽管他并不穷，同等境界的修士中，他陶大真人算得上是巨富。
　　但也就是如此了，他一个从南粤小县城起家的荒野散修，修行也才短短年月，再如何巨富也不可能与谢家这种千年大族相提并论。
　　“当年云华姑姑为了抢徒弟，与谢家闹得不愉快。”
　　“但毕竟是拥有先天道体的顶尖天骄，谢家不可能放弃灵机师姐，甚至在师姐入宗后，依旧源源不断供应庞大的修行资粮，某种程度上也算是一种示威。”
　　“可惜，最终却是那般结果。”
　　闪念中，陶潜已是领着一群小的，往登仙岛最深处那三座巍峨仙山而去。
　　他的身后，跟随着众多身影。
　　除了那极其醒目，在太阳光辉照耀下，简直熠熠生辉的百尊晶妖少女外，还有一大群龙属妖族，以及数百鲛人，队伍可说是浩浩荡荡。
　　不知不觉间，陶潜这一孤家寡人竟已攒下了这般基业家底。
　　若再算上八百头火灵，以及那些兽煞邪异的话，陶潜以及他拥有的登仙岛，完全可以算作是一大势力。
　　当初让陶潜视作恐怖魔窟的铁佛山！
　　如今再看，却也不过如此了。
　　祥云腾至火焰、云华、冰壶三座仙山之前，陶潜又自取出登仙令。
　　此令已得补全，彻底为陶潜所有。
　　便见这令牌蓦地放出蒙蒙仙光，灿烂若星，径直照耀在那云华仙山上，那块耸立着，并镌刻有“登仙岛云华山灵机洞府”十字的石碑之上。
　　刹那间，雷霆轰鸣。
　　先见那火焰仙山蓦地一颤，竟是放出一朵笼罩半岛的冲霄火云来，继而便是那冰壶仙山，泉音叮咚间也托起一朵银白水云，二者在那天穹一撞，水火相济，云雾飘荡，极耀目之七彩虹光当即跨了整座登仙岛。
　　岛上诸多飞禽走兽中，藏着不少灵犀飞鹤、鸾鸟彩鹿等等祥瑞之兽。
　　闻得这动静，齐齐都是从各处赶来相贺。
　　这般画面，完全当得上一声大大赞叹，好一副仙家景致。
　　陶潜看得几眼，正好那灵机洞府，门户大开。
　　又领着几个小的入洞府观看，若只从外界看，灵机洞府似乎也没什么了不起。
　　可入内后才知晓，府中别有洞天。
　　伴随着几个小的不断发出惊叹声，陶潜眼前立刻浮现出一层层深阁琼楼，一重重珠宫贝阙，宫阙之多，达十数层，且每一层宫阙内左右都设有一传送阵，可方便洞府主人出入火焰、冰壶两座仙山。
　　那两座仙山各有神妙，除了出产大量水火两属的异物外。
　　也可用来炼法，炼宝。
　　如此时的陶潜刚筑道基，需内外锤炼，破得几次关隘，才能晋入蜕凡境。
　　若能借用水火源气，可达事半功倍的效果。
　　那些宫殿楼阁虽然仙气缥缈，不过也的确都空空荡荡，除了一些不好拆走的鲛绡纱，一些青石玉案，或是嵌入穹顶玉壁的明珠灵贝外，其他能搬走的家私布置，几乎都搬了个干干净净。
　　也包括陶潜最在意的功法书册之类，连一片碎纸都没给他留。
　　若不知情的人在此，只会感叹前主人搬家搬得真干净。
　　陶潜知晓些缘由，便不予置评。
　　“灵机洞府本就是师姐所建，一应资源许都是从谢家带来的。”
　　“师姐殒命在外，谢家或许还会责怪云华姑姑没能保护好她，搬空洞府以泄愤，倒也不是不可能。”
　　“也没什么，这种清冷素雅的风格，我更喜欢些。”
　　嘀咕了几句，陶潜似想到什么。
　　先交代了鲛人们几句，由得几个小的在各处宫阙疯玩。
　　他则是微一动念，身形蓦地挪移至灵机洞府最深处，亦是最高处的一重宫阙内。
　　别处宫殿楼阁，持着登仙令的陶潜一至，立刻就会门户大开。
　　唯独此处，依旧是门户紧闭。
　　这“秘殿”似乎完全与虚空融为一体，周遭不断传来雷霆轰鸣声响。
　　前方一扇威严、神秘的青铜门户，其上布满诸多铭文符号，隐隐勾连成让陶潜也不敢冒犯的可怕禁法。
　　“此处就是师尊所说的，整座登仙岛以及灵机洞府内，最有价值之物。”
　　“一个星膜秘境！”
　　“一处可沟通与外的星窍！”
　　“日后我要踏足洞玄、极乐境，此处有大用。”
　　陶潜脑海中，忽而闪过自家师尊多宝道人的交代。
　　同时，又不可避免的翻腾起另一个念头来。
　　这大好处，原本是属于谢灵机师姐的。
　　生出这想法，让陶潜不免有些唏嘘，同时心底更生出警惕来。
　　“谢灵机师姐那等出身，那等天赋，那等靠山，道途顺遂，而且走的比如今的我要远太多，可即便如此，她还是殒在半途。”
　　“再看那位酒肉道人李长乐师叔，或是艳尸，或是百禽子……我需时刻自警，这个世界的修行，时时刻刻伴随着凶险，千万不可因为一时的顺遂，生出骄狂之心，生出轻敌大意来。”
　　念头落定，陶潜未再多想，也未去窥探那星窍根底。
　　既然云华仙姑和师尊都认为他如今用不上，乱闯有性命之忧，他当然也不打算作死。
　　回转洞府主殿，鲛人、龙妖这些属下都开始忙碌起来了。
　　再加上那一百位晶妖少女，冷清多年的灵机洞府，以及登仙岛，倏然变得热闹起来。
　　不过此地荒废多年，要完全打理好，的确至少也需数日。
　　而且，也只能勉强收拾收拾。
　　毕竟巧妇难为无米之炊，陶潜区区一位筑基境弟子，即便有些属下帮忙，也不可能将自家洞府布置得井井有条，美轮美奂。
　　更别说岛上秩序，除却临崖海阁、三座别府和三仙山外，登仙岛其他地方，还是那蛮荒模样。
　　鲛人们出门采个水，摘些瓜果，都会遭受袭击。
　　陶潜倒是能动用那威能恐怖的禁法来杜绝此事，比如将岛上那些无法掌控的妖物、异类，或是一些神秘天兆，统统镇压清除了去。
　　但这么做的话，先不说要消耗的资源，陶潜根本拿不出来，玄冥真水、十二兽煞、三阳一气这三大禁法可不会凭空运转，沉寂时还好，若要彻底发动，那便需要消耗大量资粮。
　　另外便是太浪费了！
　　蛮荒，也有蛮荒的好处。
　　陶潜可不想带着几个小的，一群鲛人，一群龙属妖族，守着这么大一座仙岛。
　　在他看来，那些妖物异类和天兆，皆有价值。
　　不管是点化收为属下，还是拿来炼法炼宝，都比浪费资源清除要好。
　　此刻，陶潜正站在灵机洞府之前，听着身侧九首的汇报。
　　这只九头虫儿，领着众多龙妖，占了龙泽水府多年。
　　在登仙岛，算是绝对的地头蛇。
　　“老爷要整肃此岛，原本是极简单的事。”
　　“多年前谢灵机真人在时，她有一宝，唤作【照天镜】，可与岛上禁法配合，时时窥见仙岛各处，若有异动，那法宝的镜灵便会自动控制禁法，或是抹除，或是镇压，或是挪移，皆无阻碍。”
　　“只可惜，灵机真人死后，这宝贝也被谢家人带走了。”
　　“不过老爷既是多宝真君弟子，最不缺的，应当就是法宝了啊。”
　　“要是老爷能将【回仙镜】请来，岛上那些个荒蛮生灵，那些诡异天兆，根本一丝风浪都翻不起来。”
　　九首的这番话，完全被陶潜忽视。
　　真正入他耳中的，是登仙岛上其余信息。
　　陶潜原以为这岛上荒蛮归荒蛮，但那大量的妖物异类，实力应该都不强，至少比不过九首，否则也不至于让他这货占了水府。
　　如今听来，才知晓不是这样。
　　许是上任岛主谢师姐太过于强大，又有着那种诡异天赋，所以她在这岛上豢养了大量稀奇古怪的异类生物。
　　九首和一群龙属妖族，只能占了云雾大泽。
　　若要上岸征伐，它们也做不到。
　　之所以陶潜收回三座别府过程中，未有像样些的妖物异类来扰乱，一是陶潜动作迅速，二是这岛荒蛮太久，强大的妖物异类各自都占了地盘，只要陶潜不去侵扰，它们也根本懒得理会。
　　现在陶潜重掌灵机洞府，可以使用禁法，就更是如此了。
　　不过这不代表陶潜彻底拥有了登仙岛，作为禁法掌控者，他在这岛上是无恙的。
　　可其余人，却不是。
　　“虽然不是什么大麻烦，但还是得想办法解决了。”
　　“万一日后有客人来访，不小心遭岛上那些妖物异类吞吃了，我这声名还要不要了？”
　　“回仙镜我是请不来，不过要完全掌控这仙岛，倒也不是不能另辟蹊径。”
　　嘀咕中，陶潜好似想到了什么，眼眸蓦地亮起。
　　在九首很是不解的目光中，抬手便取出了……一个人。
　　确切的说，是一具正闭目盘坐着，仍有气息的，活生生的人。
　　此人生得俊秀，除了因纵欲过度导致眼眶浓黑有些不美外，其余都算是完美。
　　几乎快要被陶潜遗忘的，当初在南粤时，有过多次关键作用的傀儡分身。
　　在度过三灾时，陶潜原想毁了这分身，思量过后将其留了下来。
　　不过如今唤出来，却不是为了用他。
　　陶潜所需，是分身身上的一样物事。
　　一动念，就见司徒飞蓦地张口，吐出一瓣极其鲜艳的桃花来。
　　飘荡着落入陶潜掌心，娇艳粉红光辉闪烁中。
　　陶潜眼眸内，立时映照出一小小空间，内里放置着些许宝物，和功法书册。
　　“潘红娘临死前，将所有遗产都留给了司徒飞。”
　　“不过她真正的身家，远在一处唤作‘桃花谷’的地方，只要我这傀儡分身前去，立时就能接收。”
　　“当然，这位弄玉仙姑的遗产，对我而言已是没什么吸引力。”
　　“倒是她所修的《桃花五淫迷仙经》，如今正好可以让我借鉴借鉴。”
　　“毕竟种桃树，我是第一次，潘红娘却是个中老手。”

第一百七十五章 开种孕灵，辣手摧花
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，灵机洞府。
　　府前断崖，陶潜正盘坐于一块油光水滑的青玉石上，很是认真翻阅着眼前一本本书册。
　　书册内容说一句不堪入目，邪异恐怖，却是丝毫不过分。
　　潘红娘虽有个“弄玉仙姑”的称号，在陶潜傀儡分身面前，更是娇憨可爱，仿若真是个桃花姑娘。
　　但事实上潘红娘是位实实在在的妖道邪魔，手上沾染了不知多少鲜血，神魂心灵被心魔所趁，躯体更早已异化堕落。
　　她所修的，自然也非正经功法。
　　桃花五淫迷仙经！
　　算不得大册，但威能其实也不俗，内里诸多神通法门一应俱全。
　　如今的陶潜自然是完全看不上，不过他也知道，换了别的荒野散修，必是要疯狂心动，抢也要抢过来修行。
　　曾经的司徒飞，就无比渴望后续法门。
　　而陶潜所关注的，却是其中也算是核心法门，但非杀伐之法的《种桃要诀》。
　　“要监控一处地界，也不是非得拥有照天镜、回仙镜这种极为稀罕的宝贝，换一种方式也未曾不可。”
　　“就如当初我虽没能获得秘魔宗的控魔法，却另辟蹊径开发出了自己的控魔手段，效果也自不俗。”
　　“这般思路，也可运用到此处。”
　　闪念中，陶潜已是将迷仙经中，与种桃有关的法门看完。
　　脑海中的猜想，立刻得到验证。
　　陶潜眼眸更亮起，脑海中立刻开始进行推演。
　　“潘红娘真正的基业，是其在自己家乡所筹建的桃花谷，那山谷虽然没有布置什么恐怖的禁法，但防卫之森严，即便有一整支拥有数千士兵的凡俗军队冲杀进去，也未必就能全身而退。”
　　“缘由，便在于其内诸多五淫桃树，在一只只桃花精的掌控下，都能发挥出巨大效用。”
　　“那些桃花精，某种程度上就能起到镜灵的效果。”
　　“若我也可这般做，岂非更加省事。”
　　“正好，我在度第二灾时，在那梅岭地界巧遇域外之神寿星过境，得了一百八十颗寿星桃种。”
　　“只消将这些桃种，与禁法相合，种在源气节点处，再以特殊法门孕养出类似‘桃花仙妖’之类的精灵，助我打理此岛……”
　　随着意念翻涌，陶潜越想越是兴奋。
　　抬手间，直接便取出一枚乌黑发亮，好似纯粹由墨玉雕刻而成，如同是赏玩器物般的桃核来。
　　说来这寿星桃也是神奇，果肉可让人增寿一年，而且还没限制。
　　当初陶潜接了一百八十颗，最后却一颗没吃，将果肉剔了个干净，只取果核。
　　旁人看来是浪费，陶潜眼中则是利益最大化，真正机缘所在。
　　彼时他以灵宝仙灵气催熟桃核，可是得了足足一百八十颗，能用来栽种培育的仙植种子。
　　“仙植灵根，此四字代表的含义远非寻常法宝、异物可比。”
　　“在这光怪陆离的修行界中，纵然是道门十二派，佛教诸寺，那些千年世家，能拥有仙值灵根的，也是少得可怜。”
　　“听说太上道内，种着一颗仙李树，果子的效用极其惊人。”
　　“左道门派九蟾宗，听说也种着一颗神妙非常的月桂树。”
　　“还有那大自在寺，据说种着一片六根清净竹林。”
　　“我这寿星桃儿，当然远远比不上这些灵根，但在灵宝宗内，必定也算是稀罕物了。”
　　“只不过要培育起来，估计也没有那般容易。”
　　“潘红娘的五淫桃树用邪法栽种，用人血人肉之类的邪异物事来施肥……一些法门可以借鉴，但却不能照着来。”
　　“且先寻一处源气节点，试试再说。”
　　最后一念落下时，陶潜已是捏着那桃种，消失在了原地。
　　片刻后，陶潜的身影出现在云华山上某个土壤肥沃，灵气磅礴的幽谷中。
　　此时他已是完全换了个行头，最显眼的莫过于肩上扛着的一个玉锄头，某位师叔所赠，拥有可切开山岳却不伤源气的异力，坚硬金石也难挡一锄。
　　初听来很是稀罕贵重，后来听钟豆豆解释，这位唤作“土德道人”的师叔守着一座仙玉山，旁的法宝都不练，专门炼制玉锄，且很喜欢送人。
　　时日一长，灵宝宗稍稍有些身份的，人手一把玉锄头。
　　除了这挖土的宝贝，陶潜身后还漂浮着足足数十种瓶瓶罐罐，葫芦石匣之类。
　　内里所盛无非是一些灵水灵液，或是一些可用来培育奇花异草的特殊肥料。
　　新得的灵宝玉净瓶，也在其中晃荡着。
　　“修了仙，得了岛，也还是得种树啊。”
　　陶潜默默吐槽一句，随后便挥舞起了那玉锄。
　　作为云华山山主，山上每一处源气节点，陶潜自是清楚明白。
　　一锄头下去，面前顿时多了个坑。
　　浓郁源气立时开始涌出，陶潜取出一枚寿星桃种，将其往玉锄锋刃处轻轻一磕，一道露出桃种内实的伤口出现。
　　随后立刻的，陶潜运转还仙术，将自己的一道神念连同诸多法印同时打入桃种内。
　　此法，唤作“开种孕灵”。
　　可使得种出的草木孕出精灵，且自动认主自己。
　　随着代表着孕灵成功的幽光闪过，陶潜屈指一弹，桃种落入坑中，将土填回，浇水施肥，一整套流程，可谓行云流水。
　　做完后，陶潜并未离去。
　　而是取出登仙令，直接催动云华山禁法，开始往眼前坑洞内大量灌注源气。
　　这般动作下，寻常草木之种会立刻生根发芽，且飞速长成，随后是开花结果。
　　大宗门的修士，大多数都是这样种树种花的。
　　寿星桃种属于仙植灵根，自然也就撑得久一些，不过随着源气达到一定浓度，加上诸多肥料、灵液的共同作用，约莫数十个呼吸后，桃种毫无预兆的生根发芽，并又因浸泡在几乎已成液体的源气中，震颤十几息后，倏然暴长。
　　就在陶潜眼睁睁注视下，一棵极其娇艳、粗壮的桃树竟片刻长成。
　　且眨眼后，它开花了。
　　一朵接着一朵，比鲜血还要娇艳殷红的桃花盛开，浓烈香气铺天盖地的爆发出来。
　　一阵风吹来，桃花飘散中。
　　红光汇聚于最大花苞上，伴随着一道娇声嘤咛，桃花盛开，一只不过巴掌大，全身裸着，背上花瓣翅膀的桃花精便诞生出来。
　　她一睁眼，目光径直锁定陶潜。
　　同时，一道极柔弱的声音，钻进陶潜耳中：
　　“主人！”
　　这声音中满是娇柔无力，魅惑欢喜。
　　仿佛世间任何男人听过都会失去抵抗力，会迫不及待的想要呵护她，亲吻她。
　　尤其下一刻，这桃花精扇动翅膀飞出花苞，随着红光流转，瞬间竟变化为与成年人族一般无二的身量。
　　仍旧裸着那绯色身躯，朝着陶潜扑来。
　　“主人，抱抱奴。”
　　此情此景，此般娇声。
　　如果是在荒蛮野地，当会使人生出警惕来。
　　但在自家仙山，尤其这仙桃树，这桃花精，都是自己以秘法培育出来的。
　　正常人，该是会坦然接受的。
　　可惜的是，陶潜此刻就不太正常。
　　这幽谷内忽而响起他一声叹息，随后就见陶潜一记剑气斩了上去，只听哀嚎惨叫中，那娇柔美艳之极的桃花精，瞬间被劈成两半，香消玉殒。
　　临死前，这桃花精还向陶潜投来一道满是不解的目光。
　　“失败了！”
　　陶潜皱着眉头，吐出这句。
　　这幽谷内如果有第二人存在，会觉得是陶潜无端发疯，辣手摧花。
　　却不知晓此时此刻，那仙桃树与桃花精在陶潜眸中，皆是另一种模样，唤醒陶潜过往记忆，很是熟悉的模样。
　　那仙桃树的确已长成，但躯干枝丫竟都是腐烂模样，大量疮口，正往外分泌着好似桃密般的汁液，汁液内不断溢出具备致幻的粉红气体，且桃树各处竟都镶嵌着一颗颗半闭合的眼珠。
　　桃树如此，而那桃花精，自然也就和陶潜当初在铁佛寺内厢房内所见一致。
　　裸身精灵？
　　不，分明是一只吱吱乱叫，模样狰狞的粉红虫豸。
　　许久前在铁佛寺，陶潜是恍惚刹那才见到了潘红娘与那些桃花精的真身。
　　而如今，陶潜不需要了。
　　显然因为谢灵机师姐赠予的那一道“先天灵机感应”，即便陶潜还没有动用过那灵感，只是携带在身，也照样使得他的灵视始终维持在一个高位上。
　　见白夭师姐时，便是如此。
　　看这仙桃树、桃花精，也同样如此。
　　虽然是让陶潜有种世间一切都索然无味之感，但某种程度上，也省了陶潜不少事。
　　“是孕灵法的问题？”
　　便在陶潜杀了桃花精，脑海中思索的这一当口。
　　面前这棵由寿星桃种培育出的仙桃树，在开花后，竟又在大量源气催动下，自动开始结出一颗又一颗硕大，饱满的仙桃，那薄薄外皮包裹着的，似是琼浆玉液般。
　　让人口齿生津，神魂蠢动的仙桃香气，顿时充斥整个幽谷。
　　并开始往幽谷外飘荡，开始引诱云华山上诸多飞禽异兽前来啄食吞吃。
　　这一幕，像极是仙树结果，引生灵来食，个个结下善缘。
　　可惜真相依旧残酷，陶潜眸中，那一颗颗汁水饱满的仙桃，真实模样却更加吓人。

第一百七十六章 雷霆化生，寿星老人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　云华山中一幽谷，仙树结果，异香漫天。
　　只可惜在陶潜注视下，那颗颗仙桃，分明是一颗颗肉瘤般的物事，仙桃表面的绒毛，实则为密密麻麻的肉芽，晶莹剔透的外皮之下，大量似粉嫩嫩蛆虫般的生物，在饱满汁水中游动着。
　　陶潜皱着眉头，幽幽叹息后，身形蓦地踏出一步。
　　倒是也不嫌恶心，穿过那颗颗仙桃，白皙手掌缓缓触及仙桃树那腐烂树干。
　　过程中，陶潜能感受到那些粉嫩蛆虫的躁动与渴望，它们疯狂冲击着那一层薄薄皮囊，想要钻出来，大肆啃噬陶潜的血肉。
　　与此同时，陶潜脑海志述随之迸发出来。
　　【志名：五淫寿桃树】
　　【志类：异物。】
　　【志述：以域外寿星桃为种，使用五淫迷仙经法门培育出的异种仙植，此树不论是生长速度，还是结果数量，以及仙桃效用，都远远胜过正常的五淫迷仙桃树，其可一年结三次果，一次至少百颗寿桃，一颗服之可增寿一月，不限制服用数量。】
　　第一道志述浮现，便是陶潜也不由露出讶色来。
　　若是只看这里，恐怕任是谁也不会认为陶潜的培育失败了。
　　这哪里是失败？
　　分明就是大成功。
　　一年三次，每次一百，不限制服用。
　　也便是说，如果陶潜种了这桃树，吃一年寿桃，可足足增寿二十五年。
　　如果他将剩余桃种都依照此法种下去，尽管可能未来伙食都变成寿桃，但一年后他可增寿四千五百年？
　　念头闪烁到此处，陶潜立刻摇头看向后方注释。
　　毫无疑问，必有无法想象的副作用。
　　“种一片桃林，而后增寿四千五百年？天方夜谭也不过如此了。”
　　陶潜的想法自是对的，注释很快也迸出。
　　【注一：因此仙植本源遭五淫迷仙之法所污，此树所结出的寿桃也充斥着不可驱除的异化污秽，任何生灵吞吃后，虽可增寿，但也将会异化堕落，同时被桃中虫豸所寄生，身魂两失，将遭受桃树主人所控。】
　　【注二：此寿桃效用可叠加，异化污染也将叠加，到达一定数量时，即便是极乐境修士，也可能因此堕落。】
　　【注三：此树所伴生的桃花精已死，它失了控制，正大肆吞吃源气并往深处扎根，约莫半个时辰后，它将诞生出灵智，并异化为妖魔一类生灵。】
　　【注四：可豁免前一百颗寿桃代价！可豁免被虫豸寄生！】
　　前面两道注释，丝毫不出陶潜所料。
　　而第三道，则是让陶潜立刻有了动作。
　　也不需要多复杂，只一动念他便切断了源气供给。
　　几乎是立刻的，原本还对他无比温顺的五淫寿桃树登时暴躁起来。
　　那一根根触手似的枝丫抽打过来，面前腐烂躯干，也朝着陶潜这主人喷吐脓水与致幻汁液。
　　毕竟是来自域外的桃种，真让它启了灵智，异化为妖魔，那的确会有些麻烦。
　　可现在，它仍旧只能算是一棵恶心的桃树。
　　陶潜看也不看，手中那玉锄头蓦地落下。
　　一锄刨根！
　　虽然是首次种树，但好歹也是一位筑基真修，精准刨死这棵从本源就异化的桃树自是不难。
　　伴随着一声尖锐的嘶吼，种一年就能就增寿二十五载的桃树，断根了。
　　并在眨眼间，从枝繁叶茂硕果累累枯萎成一截仿佛在沼泽恶水之地浸泡许久的烂木头，在其中仍有着几只浑身湿漉漉的蛆虫蠕动着，试图汲取些源气，或是血肉，好续上生机。
　　陶潜随手又唤来一团雷火丢上去，一阵噼里啪啦的声响后，只余一地灰烬。
　　将一株可增寿数的仙植毁去，陶潜面上却无任何可惜之色，虽然这棵五淫寿桃树呈现出来的妙用，完全称得上是稀罕珍贵，可若将“代价”加上去，立时就变得不堪起来。
　　要是能豁免全部的代价也就罢了，偏生即便是陶潜的异样魂灵，也不过就豁免部分罢了。
　　加上那伴生桃花精已死，陶潜自然也就选择斩草除根。
　　如果是潘红娘、艳尸这种妖魔中人，得了这种寿桃树只怕是要欣喜如狂。
　　可他陶潜，正经的灵宝真修，岂能种这种不正经的树？
　　第一次失败，不足为奇。
　　陶潜也无任何气馁想法，仍站在那幽谷中，盯着那灰烬，随后若有所悟道：
　　“好端端一颗寿星桃种，却被我种成五淫桃树，显然问题是出在‘开种孕灵’这一关上。”
　　“开了种，直接触及本源，打入什么便是什么污染。”
　　“若我只开种，不用五淫迷仙经上的孕灵法，而是用旁的法门呢？”
　　这念头一起，陶潜感觉找到了正确思路。
　　仍不离谷，而是动念将钟豆豆唤来。
　　陶潜显然也想到了，适才他将“培育仙植”这件事看得过于简单，加上有潘红娘这种专业种桃树之修士留下的法门，是以他一得了灵感便匆匆试验，处理得有些草率。
　　不过有这一遭也属正常，陶潜那异样魂灵，在诸多方面都可以说是作弊，培育灵植同理。
　　毕竟他根本不需要费劲，只一触摸，就可知晓底细。
　　再加上如今灵视极高，更是方便。
　　随着一道晶光闪过，钟豆豆神秘兮兮的出现在陶潜面前，不等她作妖，陶潜先行吩咐道：“豆豆，你替我去一趟盘丝仙姑的道场，替我求取一些关于培育仙植、点化灵根、孕育精灵的书册功法。”
　　“速去速回”
　　陶潜说完并没有多久，钟豆豆便拿着一堆书册回返。
　　与一位亲近自己，又有着重要职权的仙姑做邻居，就是有这般好处。
　　心底感叹一句，陶潜接过书册立时翻阅起来。
　　不多时，一应法门也都看完，有些出乎他意料的结果出现了。
　　“灵宝宗这些培育仙植灵根、孕育精灵的法门，几乎都是顶尖上品，稀罕难得。”
　　“只是我若按照这些法门来种桃树，虽然的确能得到一株株极好的仙桃树，但却很难达到我想要的那种效果。”
　　“无法像潘红娘摆弄桃花谷那般轻松自然，彻底掌控在手中，看来这修行界中的诸多旁门左道也不是没有可取之处。”
　　几道意念闪过，陶潜眉头又自皱起。
　　此刻这里如果有真正精通培育仙植的修士在，听到他的要求，恐怕也要为难不已。
　　既要种出上好仙植！
　　又必须与禁法相合！
　　同时，还得点化、孕育出大量正统而非堕落的精灵异类，供他驱使，助他掌控仙岛，一劳永逸。
　　严格意义上，这不能算是单纯的种树。
　　好在陶潜也没打算循规蹈矩，多了诸多参考法门后，他很快有了新的灵感。
　　而且他有强烈预兆，第二次试验或许能成功。
　　怀着些许紧张，陶潜依旧取出一枚桃种，往那玉锄上一磕。
　　只是这回开了种后，他并未停留幽谷，而是一个挪移闪身，再出现之时，忽然是在云华仙山之巅。
　　此处景致，与那碧游宫有些类似。
　　轰鸣巨响中，可见得万千充斥着毁灭性的雷霆往下翻涌。
　　这些雷霆，正是他如今所需。
　　陶潜从那些书册中，翻找到一种较为偏门的，唤作“雷霆化生诀”的法门。
　　这其实是一种点化灵根的方法，出自道门另一大派神霄宗。
　　神霄宗修士，以此法来点化生灵，风格也是那般简单粗暴，看上什么灵根异物，想点化出精灵器魅来听令，直接就一通神雷轰杀过去。
　　可以想见，此法之下，点化几率会是如何？
　　不过这凶暴法门，却非常适合陶潜。
　　毕竟这修行界，恐怕也没有第二个人，比他更能掌握尺度。
　　动念中，陶潜直接将那桃种捧在手中。
　　同时，将一缕神念寄入桃种。
　　下一刻，他直接施放法决，将上方雷霆引导下来。
　　开始了，肉眼可见的汹涌雷霆劈了下来，无比精准的落在那桃种之上。
　　不过再精准，陶潜捧着那种子，必也要遭受牵连。
　　初始还只是一丝丝酥麻，很快就变成了遭受雷霆轰击才会有的痛楚，虽然陶潜要硬抗这些并不难，不过自找雷劈，他也是头一个。
　　神霄宗修士使用此诀的失败几率极高，根源在于无法知晓自己放出的第几道雷，能点化成功。
　　或许某一道成了，紧跟着的一道又将刚诞生的脆弱真灵直接劈个灰飞烟灭。
　　创造此法决的神霄宗某一代祖师，必是个赌徒。
　　便是在神霄宗内部，也鲜有人用此法。
　　落入陶潜手中，则再合适不过了。
　　几乎就在那第九道雷霆劈到桃种上时，陶潜脑海始终在触发着的志述，倏然一变。
　　同时，陶潜双眸蓦地睁开。
　　停止法决，阻止落雷。
　　而后径直将手中桃种往下方一抛，接着立刻动念，唤出登仙令。就见那桃种下落途中，三禁齐动，水火相炼，风煞吹熬，使得那桃种无比精准的，仍旧落入那幽谷内，一处禁法节点之中。
　　刚一入土，磅礴源气涌来，那诸多瓶瓶罐罐自动倾倒，灵液灵肥灌了个饱足。
　　只等了数个呼吸不到，有些熟悉一幕再次发生。
　　那幽谷内，一株极其娇艳、粗壮的仙桃树，肉眼可见的滋生长成，并立刻盛放出一朵朵散发着浓烈香气的桃花。
　　唯一的不同，随着花香弥漫。
　　在那树上诞生出来的，不再是裸身桃花精。
　　而是一道有些怪异，陶潜从未见过，但莫名有些亲近的老者身影。

第一百七十七章 长生桃仙得姓名，绝仙群岛时辰到
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　云华幽谷，仙桃盛开。
　　树中精灵刚一诞生出来，立刻让陶潜怔了怔。
　　从一精擅魅惑，天生五淫的裸身桃花精，变成一位慈眉善目，圆头大耳的老人家，这般大的跨度让人怔神也很是正常。
　　虽这老人家也是陶潜用“雷霆化生诀”创造出的仙桃精灵，但此法是否成功，仙桃是否长成，仍需验证。
　　闪身挪移，陶潜眨眼出现在幽谷内。
　　一双眼眸盯着老人家，高灵视仍在，陶潜以为自己又会看到那种诡异恐怖景象。
　　谁料陶潜只看到一团五彩灵光涌动，辉芒中，那老者形象毫无变化。依旧是那人形模样，额头处高高隆起，面上始终挂着让人放下所有戒备的笑容，若这老人家再搭配一根鸠杖，手中捧上一枚蟠桃，少不得要让陶潜认为他便是寿星公，是那位南极老人。
　　即便无这些装扮，也像极了。
　　不过此类事陶潜经历也多，没有大惊小怪。
　　他此时思量，是这仙桃树究竟种成与否？
　　也就是陶潜降临幽谷后，那老人家仿若是真正仙家般，从树上踱步而下，来到陶潜面前立刻便拱手施礼，笑呵呵道：
　　“老奴，拜见老爷。”
　　“辛苦老爷点化灵智，老奴此身本就属老爷所有，无有什么回报，只得借这颗仙桃献于老爷解解渴。”
　　说话间，就见老者身后那粗壮桃树蓦地颤了颤。
　　随后粉红光辉涌动，最高处一朵桃花跌落，眨眼间，一颗足有婴儿头颅大，汁水饱满，香气扑鼻的仙桃便生成。
　　无声无息那结出仙桃的枝丫断裂，自动落入那老者手中，旋即朝着陶潜递来。
　　陶潜照例凝眸看去，桃枝是真的桃枝，非是触手，仙桃也真是仙桃，非是肉瘤，无任何虫豸寄生。
　　怀着某种期待，陶潜探手接了过来。
　　下一刻，脑海中果然无任何阻碍的，迸发出让陶潜欣喜不已的志述来。
　　【志名：长生仙桃。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：以域外寿桃为种，培育出来的仙植灵根，玉锄开种，雷霆化生，已彻底将寿桃本源中的神异激发，其内孕育出的精灵已自动认主，由于本源来自于域外之神“寿星”，是以精灵之外在形态，有部分特征与寿星降生人族世界后采用的形象类似。】
　　【注一：长生仙桃树长成后可结一初果，效用极好，除却增寿一年外，还有清心宁神、增加福运等妙用，且服用无代价，无数量限制，此后正常果期为一年，每次结果至少百颗，一颗服之可增寿一月，但只前百颗有效。】
　　【注二：食用长生仙桃几乎没有任何代价，只是食用越多，对仙桃主人也将生出越多好感，若吃超过百颗，便再也无法对仙桃主人生出任何恶意来。】
　　【注三：由于仙桃树天生孕有精灵，且精灵有主，若主人愿意，可人为控制仙桃树的开花结果，亦可往其中添加异物……只是这般做后，效果暂时都将是未知。】
　　【注四：由于这老者乃是寿星桃本源遭点化而诞生，若主人愿意，可使用“唤神”、“请神”一类法门，借由老者身躯，召唤请来域外之神寿星降临……只是这般做，后果也将是未知。】
　　【注五：此仙植灵根仍可继续进化！】
　　什么叫做惊喜？
　　这，便是惊喜。
　　陶潜显然也没想到，他第二次试验，竟是如此的成功。
　　那志述也好，注释也罢。
　　初看好似没什么，可仔细想想就知，俱都是极好极好的效果。
　　“已彻底激发桃种本源，这意味着我的培育完全是成功的。”
　　“初果增寿一年，还多了几种其他妙用，这已超过寿星亲自发放的域外寿桃了。”
　　“正常果子没这般好，一年一次，但前百颗都有效，意味着只要我愿意，每年都可让一百多人直接增寿近十年。”
　　“这修行界虽是稀奇古怪的物事极多，但可以增加寿数的异物宝物却不多。”
　　“我初入山门时，那位来头极大，修为也极强的姑获山神女给我见面礼，是三滴可增寿六十载的玉髓，听来比我这长生仙桃高端上档次，但那玉髓可是真正稀罕物，便是神女也拿不出太多来。”
　　“我这桃儿却不同，我可批发放送，这仙桃林种成后，非但能助我完完全全掌控登仙岛，且日后桃林结一次果，我便是拿来开个仙桃大会都没什么问题。”
　　“更遑论这仙桃毫无代价，吃过对我难生恶意，这自然算是好处。”
　　“至于召唤寿星之类……我如今活得尚算快活，还是莫要作死了。”
　　诸念闪过，陶潜面上已是飞扬起了笑容。
　　将那仙桃摘下，此类灵果自然是不需要清洗，一口咬下，香浓汁水顿时充盈舌腔，让人神魂一清的异香气息更倏忽直冲体内，至于增寿一年，陶潜寿命本就还剩不少，锦上添花罢了。
　　囫囵吞枣般的吃法，三两口后，陶潜手中便只余一颗紫纹桃核。
　　这核虽没有寿星桃种那般神异，但如果丢到凡俗时间，也算个是稀罕物，可种出异种桃树来。
　　陶潜将核随手一扔，又自看向外在形态为一慈眉善目老人家，实则是刚出生不到半个时辰的桃树精。
　　想了想后，忽然道：
　　“你是我点化的第一位仙桃树精灵，也是缘法到了，这长生桃树所结果子可增寿数，可增福运，既如此，你可随我姓氏，可得名‘长寿’。”
　　“待我长生桃林尽数种出，你与你的兄弟姐妹们，便可借禁法之力，与长生桃树本身之异，助我打理这登仙岛。”
　　陶潜刚说完，便见老人家那嘴角笑容咧得更开。
　　大脑门更是红润，而后对着陶潜又恭敬拱手道：“多谢老爷赐名，自今日起，吾便是陶长寿，必将尽心尽力为老爷做事。”
　　吩咐完长寿老人，陶潜极有威严的摆了摆手。
　　而后，他那身形又是闪烁挪移到了云华仙山之巅。
　　抬起头颅，瞧了瞧那疯狂下涌的雷霆，不由嘀咕了一句：“这也是个苦活儿啊，谁能想到，种个桃树还得挨雷劈呢？”
　　吐槽完，陶潜一动念。
　　这回却是直接四颗桃种浮现，被陶潜托在双手掌心，并即刻运转起了雷霆化生诀。
　　伴随着轰鸣声，陶潜身躯便遭雷霆充斥。
　　约莫九道雷霆过后，先后四颗桃种便再次从山巅被抛下来，经由三禁炼过后，顺利种入岛上四处不同的源气节点。
　　源气催生，仙树长成，桃花盛开。
　　陶潜原以为新生的四位精灵，应该都会是长寿老人那般模样，可随着幽光闪烁，诞生出来的精灵，竟每一位都不同。
　　仙岛各处，分别出现一位其貌不扬，身穿绣裙的女子，一个穿红肚兜的小孩儿，一位穿艳丽衣裙的老妇，以及一个佝偻着身躯，白须白发的老者。
　　她们现身后，齐齐便对着那仙山高处的陶潜，躬身施礼道：
　　“拜见老爷！”
　　陶潜深知自己是一位取名废，能给第一个类似于寿星公的老人家想出个长寿之名已是极限。
　　所以这次也就没有白费力气，让四人起身后，直接吩咐道：
　　“不用多礼，你等真神皆在节点处，可自行去往陶长寿处相聚。”
　　“是，老爷。”
　　话音落下，陶潜再次取出新的桃种。
　　这回，他又翻了个倍。
　　经过这两次试验，陶潜完全证实了自己异样魂灵的效果。
　　在神霄宗修士手中成功几率百不存一的“雷霆化生诀”，在陶潜手中却是百分百。
　　仿佛此诀，注定是为了陶潜而被创造出来。
　　当然，即便如此陶潜也还是豁免不了挨雷劈这一代价。
　　而且他要种下的桃种，数量实在是不少。
　　纵然陶潜时不时翻个倍，工作量也依旧惊人。
　　只一两日，显然是不够的。
　　足足三四日之后，陶潜方才接近于彻底完工。
　　这段时间内，陶潜沉迷于“种树”，全然不知他的动作再次遭了乳妇鸟妖的窥视，经由她们的宣传，蓬莱海内陶潜之名又一次翻涌起来。
　　所有仙长、弟子们纷纷都是知晓，多宝真君首徒陶潜真人，正在培育仙植灵根，而且看样子非常成功。
　　偌大登仙岛，似要因此改名为桃花仙岛。
　　须知原来的登仙岛，上面虽然也种了许多奇花异草，异种灵果之类。
　　但能称得上是“仙植”的，却是一株也无。
　　即便是在灵宝宗内，种仙植灵根的，也只有少数几位仙长。
　　每每到了成熟期，便都会热闹一番。
　　谁能想到？
　　这位在许多弟子看来，是捡了谢灵机师姐大便宜的陶潜真人。
　　刚收了仙岛，竟弄出这般大动静。
　　若只一株仙植那还好，不会引发大波澜。
　　可只要见得登仙岛变化，便不会有人认定那是一株。
　　那分明，是一百多株仙植。
　　而且那些“长生桃树”的仙植，每一棵的树顶都结了一颗“初果”，硕大饱满，晶莹剔透，模样像极传说中的远古蟠桃。
　　最关键的，它们太香了。
　　足足一百多颗初果散发出的香气，直接在登仙岛上空凝成一片极其庞大的，呈丝缕状的仙桃香云，也时常飘荡向外围区域，偶尔有弟子或是仙师过境，闻到那桃子香，有些面皮稍厚的就想要上门讨来一两颗。
　　不过在看到那云华仙山之巅，那位一直在挨雷劈的“狠人岛主”后，来不及开口便都离去。
　　很快众人就又都知晓，陶潜真人培育仙植灵根的方法也是这般别具一格。
　　不可思议的，还让他成功了。
　　而山门内最馋那些桃儿的，莫过于那群鸟妖，自从在外围嗅到过仙桃香气后，这些鸟妖便时常来登仙岛上空晃荡。
　　还在将诸弟子、仙长们的些许言语，传了过来。
　　“难怪陶潜真人能让云华仙姑与多宝真君争抢，天赋资质非凡也就罢了，竟还藏着这般手段，足足一百多株仙桃树，这可是一个大手笔。”
　　“更惊人的，是那些树仙，点化一株两株仙植不算什么，陶师弟竟直接点化了一片。”
　　“你们可嗅过那仙桃香气，啧啧，妙不可言。”
　　“香倒是其次，听一位凑巧过境登仙岛的仙姑所言，那些仙桃应都具增加寿数，增添福缘的效用。”
　　“也不知陶师弟何时完功，届时可去叨扰叨扰，讨上一两颗尝尝鲜儿。”
　　这些夸赞语，让钟豆豆等晶妖女孩们大大满足。
　　然后为了不让乳妇鸟妖们偷桃，钟豆豆便又领着自己一帮晶妖姐妹，做起了守林仙女。
　　钟豆豆因为是晶妖族，吃不得灵果。
　　可几个小的，尤其是小小岁、山九、还有包括九首在内的一群龙属妖族，却也都被仙桃给馋疯了。
　　他们也都想尝尝味，可在见过这些长生桃树的“威能”后，就都知晓没有陶大真人的允许。
　　这仙桃，谁也吃不着。
　　岛上毕竟有大量妖物异类，被仙桃香气刺激的涎水淌得到处都是，可当它们发起进攻时，却齐齐遭了打击。
　　一百多株长生仙桃树！
　　不但每棵都孕出树仙，自身也有着神异之力可拒百兽，且由于种在源气节点处，又得陶潜开了禁法权限，当那一百多个树仙联合起来，经过数次厮杀争斗后，竟是真的成功将岛上诸多妖物异类控制住了。
　　硬来不行，似九首这般狡猾的，便去央求树仙之首陶长寿。
　　不等这妖龙从寿星公似的老人家手中，求来一颗仙桃尝鲜。
　　第四日，陶潜终于种完最后一颗桃种。
　　待在那山巅，睁开眼眸往下看时。
　　立刻的，焕然一新的登仙岛便显露了出来。
　　几日前这岛虽然被他收服，但除了几处别府外，其余地界仍旧是荒蛮模样。
　　可现在，足足一百多株娇艳、粗壮，好似千年老树般的长生仙桃树，遍布整座仙岛，轻风吹拂，清香桃花漫天飞舞，哪里还有一丝一毫的荒蛮？
　　他正欣赏时，脑海忽而传来陶长寿的声音：“老爷，这数日间……”
　　听了这几日变化，以及树仙们的战果后，陶潜笑容愈加灿烂。
　　不管是种下长生仙桃树，还是完全掌控登仙岛，俱都成了。
　　他这四日没白辛苦，一举双得矣。
　　笑了笑后，陶潜又想到什么，自语道：
　　“独乐乐不如众乐乐，这桃，得分着吃。”
　　“不过只一百多颗初果，却是塞牙缝都不够。”
　　“也好，权当是又一次试验吧。”
　　话音还未落下时，有了决定的陶潜，跺了跺脚唤来祥云。
　　飞至上空后，抬手唤来大片甘霖，洒落登仙岛。
　　而后立刻动念，催动源气，灌向那一百多株仙桃树。
　　与此同时，所有树仙耳中也都听到了陶长寿的声音。
　　“老爷有令，诸位且都先结一次果，尽力孕出妙处，莫要弄出些残果次果来。”
　　下一刻，岛上所有生灵就见得那一百多株粗壮仙桃树，齐齐震颤起来，并迸发出耀眼迷人的粉红幽光。
　　刹那间，正好让听到动静赶过来的一大群乳妇鸟妖瞠目结舌的画面诞生了。
　　登仙岛那长生仙桃林，竟同时开花结果，正见得那岛上夭夭灼灼，颗颗株株，夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝，果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂……比之前任何时候都要磅礴，都要诱人的仙桃香云。
　　与此刻腾起，并翻腾席卷。
　　直接将那些裸飞着的鸟儿们熏晕了过去，像是下饺子般，簌簌往桃林掉落。
　　陶潜笑看着这一幕，让树仙们接住这些鸟妖，自己也正欲按落云头。
　　可突兀的，就是在这一刻。
　　陶潜忽然感觉到了什么，直接从怀中取出一枚由某种生物骨头磨成的斑驳令牌。
　　因这令牌特殊，所以陶潜始终放在身上，未收入符种。
　　数日不曾有动静，却没想到此刻来了。
　　那猩红如血的三字，此时正闪烁着辉芒。
　　一道信息，钻入陶潜脑海。
　　“时辰已至！”
　　“速往绝仙群岛去。”

第一百七十八章 十三皇子，宝寿公主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“来的倒是巧了。”
　　陶潜捏着那绝仙令，动念道。
　　他如今站在祥云上俯瞰登仙岛，荒蛮景象一去不复返，终于有了真正的仙岛气象，由他辛苦四日打理出来，胸中充盈成就感。
　　原本陶潜还在想着开个“仙桃大会”之类，好经营经营人脉。
　　不过更要紧的事来了，其余只得延后。
　　想了想，陶潜跺跺脚按落云头，同时也动念将一众小的，还有钟豆豆等都唤了过来。
　　长生仙桃树林前，陶潜面前有着众多身影。
　　由于陶潜现在的灵视极高，是以此时看过去，竟能看见一些过往无法瞧见的细节。
　　比如小小岁、廉精儿这两异类，自得了修行之法后，几乎是一日一变化，莫看二者都还是个稚童模样，实则潜力正在疯狂兑现，战力进境极快，落入陶潜目中，两人身上各散发出一种不同的恐怖气息。
　　一种，是隐藏在可爱果冻状躯体下的血肉气息。
　　另一种，则是藏于青铜、骨头、生铁、古木中的机械至理。
　　便是陶潜自己，也不知晓这两个小家伙修炼多年后，能变成怎样个模样。
　　再之后，便是山九。
　　这时而迷糊、时而聪明的“野韭妖”，福缘深厚，来历神秘。
　　若非陶潜确认过他的性情无害，不是那种隐藏极深的妖魔，根本不会容许他随着自己修行。
　　而现在看过去，也没有什么意外，陶潜眸中映照出的，赫然是一根被五彩斑斓虹光笼罩，周身涌出嫩白根须，张牙舞爪蠕动着的人形野韭，看似有些恐怖，在陶潜看来却还是以滑稽巨多。
　　至于九首等龙属妖族，钟豆豆等一众晶族少女，以及唤作纱奴儿的鲛女等等。
　　皆无什么异常，只是让陶潜心底不由生出感叹：原来自己在不知不觉间，已攒下这般基业。
　　又瞧了瞧岛上正迸发香云的，那硕果累累的仙桃树，嘴角不由又是露出笑容。
　　而后，直接吩咐众人道：
　　“老爷我将要出一趟门，不知何时能归，可能一两日，也可能是五六日。”
　　“豆豆你也知入门时老爷我收了不少师长厚礼，如今仙桃种成，正好能表示表示。”
　　“你按照名单去长寿处取些仙桃，每位师长送上一份尝尝鲜。”
　　“至于其他的仙桃，辛苦长寿等树仙们好生照顾，再多养几日，味道说不得更鲜美。”
　　“若有人来求取，也可给几颗尝尝。”
　　“你等想吃自找长寿要，但不可贪多。”
　　说完这些，陶潜又交代了些禁法琐事之类，让他们看好家。
　　随后陶潜也懒得回转灵机洞府，包括那灵宝玉净瓶在内，所有身家都在身上，没什么宝物可取。
　　也不用顾忌就在山门内，取出魔葫，抖落出一个身着艳丽青衣，满脸都是不情愿之色的童子来。
　　是一只星吒魔！
　　那绝仙群岛，离此地甚远，陶潜懒得用祥云术慢悠悠赶路。
　　灵宝修士向来以修炼法门复杂出名，他作为多宝一脉首徒，使用秘魔宗手段来赶路也无甚稀奇。
　　命令一下，虽然这星吒童子很不情愿。
　　却也只得崩解自身躯体，朦胧星屑雾气裹了陶潜。
　　这大白日，就见得星辰辉芒涌动。
　　一道极耀目星光，倏然便自那登仙岛激射而出，往极遥远之地而去。
　　陶潜刚施神通离了登仙岛，几个小的开始撒欢，纠缠着陶长寿这有着锃光瓦亮大脑门的老人家，要当先品尝仙桃滋味。
　　有过老爷提前吩咐，树仙们便没再拒绝。
　　便是那七八只因嗅到香云而跌落下来的乳妇鸟妖们，也分润到了一两颗，虽都不是初果，但仍旧香甜可口，让人根本遏制不住馋虫。
　　而在吃过仙桃后，众人对陶潜忽而都是想念起来。
　　不过这岛上诸人本就与陶潜亲近，包括几只乳妇鸟妖也是如此，是以也无人觉得古怪。
　　几只鸟妖倒是也懂得分享，悄悄以秘法，呼唤其余伙伴前来。
　　也是今日这时辰，碧游宫紫芝崖上，一朵祥云飘荡下来，很快离了那大岛。
　　看方位，又往碧波岛去。
　　那里除了有诸多灵宝弟子相聚外，也是安置外客之地。
　　云头上站着三人，其一是个衣着华丽，还保留着犬耳、犬鼻的少年妖仙，身后则站着两位一看就知来力不俗的少男少女，虽未着皇族衣物，但身上那种不可言的贵气却是如何都遮掩不住。
　　不管是身量，还是容貌，亦或是气质，都是人中龙凤模样，远非寻常百姓可比。
　　这两人面上都还残留着惊叹之色，显然刚刚见到了不可思议的景象。
　　“十三皇子，宝寿公主，你二人的拜师帖已经由值守妖仙传递给了诸多仙长。”
　　“想来一两日就会有结果，以你们的天赋资质，必有仙长看中。”
　　“在那之前，两位先随我去往碧波岛歇息两日吧。”
　　“路途中会过境不少仙岛，以及仙长们的法脉道场，苟律儿我可为两位介绍一二，也好让你们先熟悉熟悉灵宝山门。”
　　听到这番话，两位皇子皇女纷纷恢复过来，连忙谢礼。
　　他们二人若是在凡俗世界，那完全是贵不可言。
　　虽然都不是当朝皇帝最宠爱的，但天生的血脉身份，足可让二人在长生天朝境内几乎任何地方都享受万人空巷，山呼海啸的待遇。
　　可在这里，自是不行。
　　眼前这位唤作“苟律儿”的犬妖，只不过是碧游宫中一小小妖仙。
　　即便如此，两人依旧以礼相待。
　　他们此番前来灵宝宗，目的既单纯，也不单纯。
　　明面上，是为了拜师而来。
　　暗地里，自也有算计在。
　　谁都能看出长生天朝这一代的皇族统治已岌岌可危，末代气象早已遮掩不住。
　　皇族本身当然也知道，所以早早就开始谋划自救。
　　遣诸多皇子、皇女，甚至连当朝皇帝的老子，也都亲自出动，以各种借口，拜入修行界一个又一个的大宗大派。且押注起来也很疯狂，不拘是道，还是佛，亦或是旁门，甚至魔道……几乎是一个也没放过。
　　不少宗门，对皇子皇女们的拜师尚算看重。
　　但也有一些，毫无优待。
　　灵宝宗，自然是后者。
　　十三皇子明面上保持着皇子风范，但遭了这冷遇，心底仍旧忍不住嘀咕：
　　“若我朱权去拜其他的宗门，必可得到重视欢迎，门内宗主长老，由得我来选。”
　　“可在这蓬莱海，却是反过来的。”
　　“我与皇妹为示尊重，一个随从都未携来，灵宝宗竟也只派了个小小妖仙来接待。”
　　“那拜师之事更是糟糕，我与宝寿这般身份，竟也要乖乖递帖子，还得等上两日，这种待遇下恐怕最终收我二人的，也不会是多宝真君、玄元真君、云华仙姑、金铜道人这几位天下闻名的强大修士。”
　　“无重量级师尊，在门内自然也得不到什么重视，日后恐也借不来灵宝宗的力，也不知母亲这般选择有何道理？”
　　作为皇子的朱权，心事重重。
　　而作为皇女的宝寿却不管这些，这少女不过初长成，一双眼眸仍旧充斥着天真烂漫。
　　任何人见了，都会生出判断：此女断无心机。
　　事实也的确如此，没用多久，她便与犬仙苟律儿混在一起，叽叽喳喳起来。
　　后者心思敏感，最擅察言观色，一眼便瞧出十三皇子心中想法。
　　他也不理，只心底冷笑并履行自己的职责。
　　也就是宝寿公主可爱些，他才愿意沿途为其介绍山门内一些规矩，已经所过境的道场仙岛。
　　很快的，就在他们快要到达碧波岛之时。
　　忽然身侧云层内，一阵“咕咕咕”声传来。
　　旋即朱权便听见自家皇妹蓦地发出惊叹声，他也循声看去。
　　就见得六只上身为人，下身为鸟，且裸着胸膛的女妖，正扇动翅膀，露着满脸喜色，往某处方位飞去。
　　这皇子自忖见多世面，但这种女妖，他也是首见。
　　一双眼眸，顿时瞪圆。
　　这猥琐表现，转头就得到妖仙苟律儿一道鄙视目光。
　　“她们是乳妇鸟妖，乃是古老异种。”
　　“偌大修行界，也仅有一支血脉还留存着，正在我灵宝山门内。”
　　“不过这群女妖最喜秘闻八卦，见得你们两个皇族血脉，必要凑上来问东问西。”
　　苟律儿刚说完，立遭打脸。
　　几只鸟妖只是瞧了他们一眼，而后咕咕叫着，不多时就飞走了。
　　不待十三皇子和宝寿公主投来怀疑目光。
　　苟律儿自己先露出讶色，而后像是发现了什么好玩之事般。
　　就见他晃了晃手腕上的金环，幽光闪烁中，祥云加速，眨眼间便追上几只女妖。
　　而后，极有礼貌喊道：
　　“几位姐姐请留步！”
　　“这般急切，是去往何方啊，莫不是哪位仙长要开宴？”
　　被拦住后的几只乳妇鸟妖，齐齐都是露出不耐烦之色。
　　不过这犬仙嘴也是极甜，三两句便又哄好了她们。
　　很快，便得了答案。
　　最前方一只女妖，挺了挺胸，很是自豪道：
　　“苟律儿你不是一向自傲长了个灵犬鼻，消息比我等还要灵通么？”
　　“怎这回却不知晓，登仙岛陶潜真人已功行圆满，种成一百七十九株长生仙桃树，如今那岛上可好看哩，每一株仙树上都结满了仙桃，香气凝成氤氲云雾，笼了登仙岛周遭，你若是闲暇过境，须记得嗅上一嗅，听闻便是仙桃香气，也可增一缕福运哩。”
　　说罢这些，几只女妖便不再理会他们，娇笑几声后。
　　又是扇起翅膀，咕咕叫着往登仙岛而去。
　　女妖们一走，正听得心驰神往的宝寿公主一转头，就发现妖仙苟律儿，与自家皇兄，似都怔了怔，同时在思索着什么。
　　十三皇子朱权倒不是因为听到“仙桃”二字生出了心思。
　　真正触发他思量的关键字，是陶潜。
　　他忽而转头看向苟律儿，装作不经意的问道：
　　“这位仙童，适才那几位女仙所说的陶潜真人，是否就是当初在南粤境内，挫败了妖神军、季羡仙与大自在寺阴谋的那位？”
　　“我有一位三哥，原本去往南粤境内，欲拜入万婴宗，似乎也是因了这位陶潜真人的缘故，最终被婴宗宗主厌弃，遣回了帝都，却是大大丢了一回颜面。”
　　“在下对这位真人多有好奇，不知仙童可否为我解惑？”
　　说话间，这位十三皇子，竟是做出了行贿之举。
　　悄悄将一瓶灵丹，塞入苟律儿手中。
　　得了好处，这妖仙这才愿意正眼瞧了瞧这位皇子。
　　灵动犬眸转了转，心道：“陶潜真人那诸多事迹，早在碧波、青萍两座大岛传了个遍，即便我不说，这两人一落地，就可从其余弟子口中听说，左右也不是隐私之事，应是无妨。”
　　念头落下后，这犬仙那滑稽豆豆眉一挑，端起姿态道：
　　“此事你却是问对人了，说起来陶潜真人能拜入多宝真君门下，也有我苟律儿一份小小功劳，我还因此得了真君老爷的赏呢。”
　　果然，只这第一句，就让这两位皇子皇女齐齐露出了讶色，以及浓郁的艳羡之色。
　　他们两人虽然是皇家贵胄，自小到大，几乎任何享受，或是事物，只要想要都可轻松到手。
　　直至触及修行界，两人才知晓。
　　就算他们有这样的身份血脉，也有许多人与物，是他们无法得到的。
　　多宝真君！
　　这四字所代表的含义，两人无比清楚。
　　在来之前，两人尤其是十三皇子朱权也曾期待过，若是他能拜入多宝门下，说不得连皇位都可抛诸脑后。
　　可惜，现实是这般残酷。
　　他这梦想，轻而易举让一位荒野散修，一个南粤平民做到了。
　　不等朱权心底生出嫉妒，苟律儿的声音又自传来：
　　“不过也是陶潜真人天纵奇才，他在南粤强度三灾，便是大自在寺的阴险秃驴想害他也遭反噬。”
　　“这般天赋，就算是在我们灵宝宗，也是百年难得一见。”
　　“若不是如此，真君老爷与云华仙姑，也不会为了争抢这弟子，差点就闹出了矛盾。”
　　“最终他虽拜入真君门下，可仙姑仍旧赠了他一座登仙岛作为见面礼。”
　　苟律儿这几句说完，顿时连宝寿公主也投来好奇目光。
　　在前来蓬莱海前，两人其实恶补了一番与灵宝宗有关的信息秘闻，尤其是那一位位强横莫名的仙长。
　　十三皇子朱权最想拜的是多宝真君，因他为男仙之首。
　　而宝寿公主，却是最想拜云华仙姑为师
　　倒不是因为实力，而是她听过相关事迹后，就对云华仙姑产生了极浓烈的崇拜。
　　此时，她也因登仙岛三字，想起了什么。
　　少女心思自是藏不住，下意识就道：
　　“登仙岛？”
　　“我记得我记得，当初云华仙姑为了带走灵机仙子，曾经摆了好多好多阵势，堵了那个讨厌的谢家的门户，逼迫谢家不得不屈服。”
　　“后来灵机仙子入门，仙姑赠了她一座极好极好的仙岛作为道场，正是那座登仙岛……”

第一百七十九章 绝灵魇神，诡异侏儒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　说着说着，宝寿公主神色莫名低落下来。
　　看情形，晶莹泪滴都在眼眶里酝酿了。
　　这画面看得苟律儿也是一脸懵，旁边朱权连忙解释道：
　　“皇妹她知晓云华仙姑与灵机仙子的事迹后，便极崇拜她们，只是很可惜灵机仙子遭天嫉而香消玉殒。”
　　“每每谈及，必是悲叹。”
　　朱权这一说，苟律儿立刻便懂了。
　　很是理解的点点头，豆豆眉也随之耷拉下来，看向宝寿公主的目光中颇有些找到同道中人的意味，也叹息道：
　　“谁说不是呢，灵机姐姐多好的人啊。”
　　“那时的灵宝宗，一众弟子又有谁不崇拜她呢。”
　　身侧朱权瞧着二人，心底腹诽不已。
　　暗道：“我这皇妹可不止是崇拜云华仙姑和灵机仙子，更是两人奇妙关系的狂热支持者，还亲自下令从凡俗市井招来了许多家、画家、说书人之类，根据两位女仙的事迹编排了不少本子，有些能入耳目，有些却不能。”
　　十三皇子没说，但宝寿公主看出自家皇兄的心念。
　　用危险目光悄悄瞥了他一眼，随后便对着妖仙苟律儿岔开话题道：“适才那几位女仙姐姐说的长生仙桃是什么稀罕的灵果么，听起来怪香怪好吃的。”
　　她这一提醒，又让苟律儿想起关键。
　　手掌一拍，面露恍然，语气很是可惜道：
　　“你二人有所不知，最近几日，蓬莱海大家都知晓，陶潜真人正在培育一种唤作【长生仙桃】的仙植灵根。”
　　“那仙桃又大又香又甜，吃上一颗，非但能增加寿数，还能增添福缘，纵然是在我们灵宝宗内，也算是稀罕灵果了。”
　　“听那几个乳妇鸟妖所说，如今真人已功行圆满，种出了一整个仙桃园。”
　　“陶真人必不是个小气的，仙长们不用动弹，也会由登仙岛上的晶妖姐姐们送去一份尝鲜。”
　　“那些灵宝弟子，若过境时讨要几颗，估计也可得了尝尝。”
　　“可我这般妖仙、奴仆，怕是无福享受了。”
　　苟律儿说完，天真烂漫的宝寿公主即刻接口。
　　这女孩儿，也是个吃货。
　　不过凡俗世界的好东西都吃了个遍，入了修行界，则感觉好物太多，怎么吃也吃不完。
　　那长生仙桃增寿增福的效果她听不了不在意，但是又大又香又甜这几字，很是诱人。
　　就见她扯了苟律儿与皇兄，就要往登仙岛方位去，同时道：
　　“这仙桃听起来就特别好吃，既然那位陶师兄种出了一整个桃园，那我们也去拜访拜访，说些好话，看能不能讨来一两颗尝尝。”
　　她刚说完，立刻遭到两人的同时反对。
　　当然，二者理由不同。
　　苟律儿初始是心动，继而是为难，最后坚定拒绝道：“不成不成，我此番职责是送你二人去往碧波岛安歇，不可多生波折。”
　　朱权眸中同样露出心动，但他却不是为了长生仙桃，这灵果听着也很是诱人，但他正当少年，出身显贵，根本不缺寿数。
　　他真正心动的点，在于“拜访陶潜真人”这一句。
　　在外界看来，他这位十三皇子，根本不在储君第一行列中。
　　但毕竟是皇族血脉，天生就对那个位置有着渴望。
　　那位陶真人既然是多宝真君首徒，还得云华仙姑看重，日后必是灵宝宗一位至关重要的大人物。很可惜，若我当初在南粤就好了，不至于像我三哥那般愚蠢。能与这般人物交好，好处根本说之不尽……脑海中念头闪烁，明面上这位皇子也拒绝了自己皇妹请求。
　　面色肃然，接口道：
　　“胡闹，既要拜访陶真人，怎可如此草率。”
　　“我二人当依礼而行，只劳烦妖仙兄弟将我们先送往碧波岛，安歇后，明日再递帖子去那登仙岛，得了主人允许，我等二人再上门。”
　　朱权所说其实很合理，他们二人在这灵宝山门内，某种程度上算是代表着当代皇族的颜面，自然不该率性二位。
　　宝寿公主无法反驳，也只得闷闷答应。
　　可一旁的苟律儿听了，又观察出这皇子内心的滑头想法，不由心底冷笑道：“以为这是在凡俗呢，不知道陶潜真人有多受欢迎，这几日飞往登仙岛的云符拜帖不知道有多少，皇族有甚了不起，我们灵宝山门内便是皇帝都有……”
　　鄙夷归鄙夷，苟律儿一向狡猾机智，职责在身也不打算得罪人。
　　当然，他也懒得提醒。
　　依旧是笑呵呵的，带着二人往碧波大岛去。
　　登仙岛诸事，陶潜自是不知。
　　此刻他正持着那绝仙令，往蓬莱海另一端而去。
　　绝仙群岛毕竟是软禁异化长老们的地方，距离山门极远，以防止出现什么意外。
　　若是规规矩矩用祥云术来赶路，少不得要几日。
　　不过要耗不短时辰，换成星吒魔那却是快了。
　　虽然这魔童的星吒遁法，显然比不过佛门的“大自在心光遁”，但已经是快到不可思议，且沿途过境诸多仙岛法脉道场，也的确无人来管他。魔宗手段罢了，在太上道会很显眼，灵宝宗则再正常不过。
　　约莫数个时辰后，陶潜发觉，身下海域开始出现一些诡异变化。
　　从正常，变得渐渐邪异，幽暗。
　　而前方出现的一条黑色分界线，更是让陶潜魂灵一震，强烈的危机预兆疯狂涌来。
　　那赫然是一片极广阔，完全漆黑的海域。
　　之前经过的那些，虽然也有些邪异，但隐约间还是能看见一些生灵的存在，怪模怪样的海鸟，或是海水下方若隐若现的庞大海兽。
　　可前方黑水海域？
　　陶潜感知中，竟是没有任何生灵气息的存在。
　　甚至，在渐渐接近时，陶潜莫名生出预兆：若踏入那海域，会有可怕危机，很可能会死。
　　若只是他的感觉就算了，这带着他前行的星吒魔同样是这般想的。
　　这魔童，难得语气中出现了强烈的恐惧，传音道：
　　“老爷，前面海域很凶险，我……我可能过不去。”
　　“无妨！”
　　虽然有些讶然，但陶潜实则早有预料。径直取出绝仙令往前方一照，就见一道白森森幽光破令而出，辉芒内似蕴着极其磅礴，永不停歇的力量，竟是直接在幽暗海域中开出一条仅可容一人通过的路径。
　　不用特别招呼，星芒遁入其中。
　　果然，危险预兆皆消失无踪。
　　不过即便如此，还是让陶潜心有余悸。
　　“那便是绝灵海了。”
　　“此海域内充斥着绝灵之水，乃是域外而来，效用既简单又恐怖，那就是灭绝生灵。”
　　“任何生灵入内，都会被其中的绝灵异力生生杀死，除非修为境界高到一定程度，至于多高才能豁免绝灵，至少也须得道化？”
　　“也不要想着用飞舟渔船之类的器物通过，海域禁绝几乎所有度法，尤其海面之上，所谓鹅毛飘不起，芦花定底沉，不外如是。”
　　“不过例外自然也有，持绝仙令，可度。”
　　“入绝仙群岛，需过两处险地。”
　　“一便是绝灵海，而下一处则是……”
　　陶潜脑海中，刚腾起这念头。
　　就见前方他所有的视线范围都被一种物事所充斥，那是一种云气般的物事。
　　灰蒙蒙的，且正在流动着，仿佛有着无数只比虫卵还要细小的飞蛾在游动。
　　任何人只要看上一眼，立刻就要眼皮打架，陷入沉睡。
　　一旦真入睡了，下场便不会好。
　　见到这画面陶潜立刻动念让星吒魔停下，将其重新收回魔葫，自己则又是拿着绝仙令晃了晃，就见那白森森仙光转而覆上了他的身躯，随后他便一头撞入其中。
　　脑海中，残念正在隐匿。
　　“绝仙群岛远在蓬莱海另一端，按说本该在外围区域设置无数种大禁阵法，以防止灵宝弟子误入。”
　　“但并无这般做，盖因有两处区域在外围阻隔，一是绝灵海，二为魇神云。”
　　“就算有人侥幸逃了绝灵异力，也会陷入魇神云气中，沉沦于无穷梦魇，便是死都不知晓自己是如何死的。”
　　“的确是足够保险了，就是该提前在绝灵海域之前竖个牌子，提醒一二。”
　　最后一念落下时，陶潜眼前灰蒙蒙云雾尽数散去。
　　眼眸内再次映照出来的，赫然是一片极特殊的，仿佛已经凝固了的海域。
　　在其中，赫然存在着一大片群岛。
　　大大小小、奇形怪状的岛屿，一时之间竟让陶潜也数不过来。
　　尤其许多岛屿之上，都笼罩着各种可怕的禁法，非但隔绝人上岛，甚至连隔空看上一两眼，也会受到伤害。
　　陶潜只是多看了几眼，立刻就生出酸涩，甚至直接淌出眼泪来。
　　只得收回目光，往周遭看，眉头渐渐皱起，嘀咕道：
　　“云华姑姑和师尊说前来绝仙群岛捡拾宝物，是所有真传弟子的福利。”
　　“绝仙令一有动静，我便赶了过来，杨介师兄、金乌仙子这些真传也该如此吧，为何我一位都没遇上？”
　　陶潜疑惑生出，很快自己便猜了猜。
　　不管是绝灵海还是魇神云，也包括了这绝仙群岛，占地都极为广阔。
　　如今灵宝宗这一代真传弟子共计十八位，将十八人丢入这般大的区域内。
　　互相遇不上，倒也属正常。
　　一念及此，陶潜暂时收敛想法，目光开始就近梭巡。
　　远处那些笼了禁法的大岛，他当然不打算上去，连靠近他都不愿。
　　目标，皆是无禁之岛。
　　出乎意料的是，没过几息，陶潜就找到了一座并无禁法笼罩，离自己也很近的岛屿。
　　那岛远远看去竟似个躺着的人形，虽然略臃肿了些，周遭还零散分布几个小岛，因礁石、树木或干脆就是鸟粪之类，色彩皆是不同。
　　初始，瞧不出什么不对来。
　　可陶潜在上空，多看几眼后，立刻发觉不对。
　　岛，仍然是岛。
　　可那形状轮廓，赫然像是个死去的人，出现巨人观后的画面。
　　这发现让陶潜眉头皱起，心中本就有的警惕更浓烈了些。
　　不过周遭区域内，唯有此岛无禁。
　　他自身感知中，倒也并无危险预警。
　　想了想，陶潜唤来祥云，往那岛接近。
　　他刚靠近那大岛外围一个小岛上空，立刻的，惊动了小岛上的“人”。
　　没错，便是陶潜自己也没想到，这绝仙群岛内竟有人存在。
　　而且不少，分明是个部落模样。
　　只是待陶潜再细看，立刻发觉那些人，与正常人族全然不同。
　　个个如同苍老侏儒般，皮肤枯黄，满是褶皱，且全都是裸着的，它们围成一圈，中间是一座由各种腐烂物堆积成的垃圾小山，这些侏儒人目光呆滞，机械性的不断伸出鸡爪般的手，从山中抓取腐烂物往口中塞去。
　　臭气熏天，画面诡异。
　　更诡异的是，当这些侏儒人发觉陶潜后，初始是齐齐露出让陶潜也心惊不已的凶光。
　　那是一种毫无感情，只有食欲，只有杀戮的戾光。
　　同样的目光，陶潜曾在寻仙县外，那些钻入尸体扒拉肠子的红睛野犬身上看见过。
　　但又很快，当这些侏儒人惊觉陶潜是驾祥云而来后，同时躯体一震，好似刚刚才算清醒过来，对着祥云上的陶潜无比激动挥舞双手，而后跪伏下来。
　　并开始用人族语言呼喊，声音之整齐，仿佛是提前排练好的。
　　“恭迎上仙！恭迎上仙！”
　　“吾等为侏儒奴，恶臭不堪，接待不了上仙，还请上仙赎罪。”
　　“请上仙往内岛去，海人老爷们必会好好伺候上仙。”
　　喊完后，它们并未起身。
　　而是接着，开始喊第二遍，而后是第三遍、第四遍……。
　　陶潜站在云头，眉头皱紧，盯着下方景象。
　　尽管师尊和云华姑姑曾说：绝仙群岛非但凶险，且极古怪。
　　但陶潜也没想到，会有这般怪？
　　上仙……侏儒奴……海人老爷……这些关键词，让人着实摸不着头脑。
　　多听几遍后，陶潜也有些厌烦。
　　再加上初见时，分明瞧见的，这些侏儒奴眼睛里的凶光。
　　想了想，抬手便施放灵宝捆仙术，妙树枝丫凭空伸出，径直将最前方一头侏儒奴捆了送过来。
　　有这变故，陶潜原以为这些诡异侏儒会有异动。
　　可并无，甚至相反。
　　所有侏儒奴都因此趴伏在地，瑟瑟发抖，涕泪横流道：“上仙饶命，上仙饶命。”
　　被陶潜抓来的这头，更是吓得直接在空中失禁。
　　极端恶臭的屎尿在其后窍迸发，洒了下方一群侏儒奴一头一脸。
　　陶潜强忍着恶心，由得藤蔓枝丫将这邪异捆来，而后一指点在其身上唯一干净些的眉心处。
　　更让陶潜费解的一幕，跟着发生。
　　见到他的动作后，这侏儒奴更加惊恐，声嘶力竭喊道：
　　“上仙饶命啊，小人不止躯壳是臭的脏的，连魂灵也是啊。”
　　“不要搜我魂，求求上仙不要搜我魂。”
　　“啊啊……”
　　呼喊挣扎中，让陶潜完全想不到的展开出现。
　　这头诡异侏儒奴竟然一边嘶吼求饶，一边恐惧失禁，随后浑浊双眼猛地一翻白，躯体挺直又瘫软，生机随之全无。
　　此邪异，竟是生生吓死当场。

第一百八十章 异人国中藏重宝，玉净瓶中洗圣胎
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　一头浑身腐烂物，恶臭不堪，屎尿齐崩的侏儒奴，硬生生被吓死在眼前。
　　这画面对于陶潜而言，同样是首次。
　　不过这诡异生灵死了归死了，仍旧有志述在陶潜脑海迸发。
　　【志名：侏儒奴。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：此为异类生灵，仅存于灵宝宗绝仙群岛“人胎岛”之上，此生灵外在与人族类似，实并无关系，乃是由人胎所孕异种生灵，无甚异力，居于人胎岛外围区域，以其他异类排泄物为生，脏污不堪，懦弱又残忍，又胆小如鼠，极易被吓死。】
　　【注一：无任何用处。】
　　志述尚好，那注释，却又让陶潜愣了愣。
　　自他从那菜市街招魂杆上下来，自己这可以触发出诸多志述隐秘的异样魂灵，还是首次遭遇这般状况。
　　须知便是当初的低阶异物，粪石、山鬼皮囊之类，也都各自有着非凡用处。
　　可这样一头存在于灵宝宗山门内的异种生灵，竟毫无用处？
　　陶潜愣神刹那，不过很快也反应过来。
　　回想了一下这些侏儒奴的表现，的确很难想出来，它们能有何用。
　　“脏污不堪，又以其他异类排泄物为食，还容易被吓死……也是颇为可怜。”
　　“不过这人胎岛，还有那能孕育生灵的人胎又是何物？”
　　陶潜脑海，疑窦丛生。
　　默默捏好绝仙令，备好玉净瓶，佛禽舍利也随时可动用。
　　将那侏儒奴尸体往下方一丢，随后陶潜便见到很是瘆人，但细细想来又很合理的景象：
　　恐惧而死侏儒奴尸体坠地，其余侏儒奴立刻围拢上去，完全不在意那满身的屎尿，更不介意是自己的同族，一双双爪子伸出，一双双眼眸内更齐齐冒出惨绿光芒来，伴随着窸窸窣窣的啃噬声。
　　几乎没几秒，那侏儒就被啃噬一空。
　　陶潜眉头皱起，愈加戒备，继续往深处探索。
　　未过多久，陶潜祥云出现在第二座小岛上空，同样惊动了岛上的“人”。
　　这回，陶潜先行瞧了个细致。
　　这岛上的人种，比侏儒奴稍高些，但它们所有个体都是残缺的，有些无眼，有些无鼻，有些无手，又有些无腿……只有当它们三三两两的聚合时，才能共同发挥出一个正常人族该有的力量。
　　它们的食物同样不怎么好，看起来也都是腐烂物，只是较为完整些，像是先一大堆腐烂物中挑出了未消化的“食物残渣”。
　　这些残人发觉祥云上的陶潜后，同样先露出凶残的，想要吞吃他的欲望。
　　继而收敛，跪伏下来，山呼海啸：
　　“恭迎上仙！恭迎上仙！”
　　“吾等为残奴，身魂皆残，无法接待上仙。”
　　“请上仙往内岛去，海人老爷们必会好好伺候上仙。”
　　陶潜第二次听到这唯有经过训练才能发出的整齐话语，已是见怪不怪。
　　皱着眉，也不回应。
　　而是随手又捉来一头没有眼睛的残奴，并指点去，只有细微差别的志述又生出。
　　这些残奴的注释，同样是无用。
　　这般诡异景象，倒是让陶潜来了兴趣。
　　跺了跺脚，祥云顿时加速。
　　很快，陶潜快速掠过一个个外围小岛，途中遇上多种“异人”，没有任何重复。
　　短短半炷香时间，所见所闻之怪异，之离奇，让陶潜可谓是大大涨了见识。
　　脑海中，飞快有了总结：
　　“此岛唤作【人胎岛】，以内岛为核心，环绕着许许多多，仅能容得下百人的小岛。”
　　“而这些小岛上，几乎都有着异人存在。”
　　“从最初的侏儒奴、残奴开始，之后又遇劳奴、角奴、羽奴等等异类生灵。”
　　“这些诡异，从最初的食用腐烂物，注视评价为无用开始，到后面渐渐变得正常，甚至变得文明起来。”
　　“如那羽奴，赫然是一群拥有翅膀的原始人类模样，见我出现后同样唤作上仙，还取来一些瓜果招待。”
　　“唯一的共同点：这些异人都让我往内岛去，说海人老爷会招待我。”
　　当这些念头落定时，陶潜赫然已踏足所谓内岛。
　　此岛，呈扁卵圆形。
　　岛上郁郁苍苍，让陶潜无比惊讶的是，上面竟然存在着较为原始的城池、神殿等建筑。
　　主人家似早知晓有上仙要来，便听一阵很是原始、荒蛮的音乐传来。
　　随后，一支盛装出行的欢迎队伍遥遥走来。
　　这队伍中，共有三种“人”。
　　一是长人，或者说巨人，身高皆达数丈，眸如铜铃，凶光掩着，钩爪锯牙，浑身硬毛，它们敲打着兽皮鼓，吹着骨螺，大踏步迎来。
　　二是美人，它们稍微小一些，但同样达两丈多，或是三丈高，躯体丰腴，又不乏精壮，在关键的三个点处，只以巨型树叶遮掩着，长发披散，显露出一张张美艳，且充满着母性光辉的脸来。
　　见得这二种异人，陶潜也是恍惚刹那。
　　心中暗忖道：“传言在远古时期，山海蛮荒，我这般的人族只是无数种‘人’的一种，且是较为弱小的一种，我还曾遗憾未能见到那种盛景，没想到在这绝仙群岛补上了？”
　　陶潜腾起这念头的同时，也知晓自己为何始终感觉不到危机。
　　缘由，很简单。
　　莫看这些巨人、长人，有着庞大身躯。
　　可陶潜感知不到什么强大的超凡异力，这些异人，说不得都禁不住陶潜一记落雷术。
　　不过就算是如此，陶潜心底仍旧保持着警惕。
　　目光立刻锁定队伍中，第三种人。
　　这异人最小，虽看来很是肥硕，但只比寻常人族宽大些。
　　它们端坐在长人抬着的车辇之上，生得白白胖胖，一双大腿尤其粗壮，挂满赘肉，有四只手臂。
　　因胸前两坨白肉又大又肥，实让人难分雌雄。
　　不过有一点可确定，它们并无脑袋。
　　竟是以乳为目，以脐为口。
　　此刻，它们正用那白肉顶端之眼，用极其恭敬、崇拜的目光瞧着陶潜。
　　这队伍刚接近过来，熟悉的山呼海啸又是响起。
　　只是这次，台词换了些。
　　“恭迎上仙降临圣胎岛！”
　　“我等算过时辰，近日会有灵宝上仙前来，是以提前便开始等待。”
　　“如今，果然如愿矣。”
　　“请上仙随我等来，我们这些异人仰赖于上仙宗门庇护，无以为报。”
　　“只好每隔一段时间准备些贡品，待上仙前来便献上。”
　　“还请上仙莫要嫌弃，也莫推辞。”
　　陶潜倒是不怎么在意所谓的贡品，他看着那为首的无头肉人，直接开口询问。
　　“哦，你就是它们所说的海人老爷？”
　　“怎么，你们在这里接待过很多位上仙么？”
　　“回上仙，我等确被称作是海人，世代居于圣胎岛，迎接过不少上仙。”
　　“此已是圣胎岛上的规矩，我等得灵宝庇护，自该有所回报。”
　　“我等也知晓似上仙这等灵宝真修，最喜爱一些异物法宝，或是书册功法之类，是以平素时我们会尽力在海域中，或是其他无禁岛屿上搜罗。”
　　“说来也是巧，此次我等准备的贡品应是有史以来最丰富的一次，其中甚至有几柄仙剑，很是锋锐，可开山斩海，正好都可拿来献给上仙。”
　　“贡品就在我等平素所居，那圣胎山内宫殿中。”
　　“上仙随我等来便是。”
　　吐出最后一句时，这无头肉人，转身指了指远处，一座很是圆润、古怪的大山。
　　隐约可见那整座山都被掏空，内里此刻宝光涌动，好不诱人。
　　加上无头肉人这番应答，又算是给出了合理解释。
　　对于一支常年隐匿，与世隔绝的异人而言，简直是超常发挥。
　　原本陶潜的想法，是照例探手捉来一只无头肉人，直接探查隐秘。
　　可此刻，当陶潜见到那大山后，脑海中轰鸣响彻的悸动感，让他不由改了主意。
　　甚至都不需要他那异样魂灵的预警。
　　陶潜认真看过几眼，以他此时眼力也可轻易瞧出。
　　那座圣胎山！
　　分明就是一件异宝。
　　虽有一丝神物自晦带来的遮掩，但内里极其旺盛的精粹源气，以及那几乎要遮掩不住的冲霄宝光，无一不在证明着那山就是一件重宝。
　　陶潜没有第一时间轻举妄动，而是笑着点点头，那模样好似真的因为贡品而心动。
　　驾着祥云，跟随着这支队伍往那圣胎山去。
　　途中经过那些城池、神殿，陶潜也瞧了瞧，果然里面也生活着各种异人。
　　各有分工，井井有条。
　　但同时，阶级也异常分明。
　　尤其当无头肉人们经过时，所有异人都哗啦啦跪伏下来。
　　陶潜看过诸多细节后，心底念头涌动，明面上毫无异色。
　　很快，队伍来到山前。
　　前方山腹大空，赫然有诸多宫殿存在，并不奢华，只在原始野蛮中加了些精巧设计，倒也非常符合这个有大量异人混居的国度风格。
　　异人们依次进入山腹，却没留意到后方的陶潜。
　　不经意间，将手掌覆在了山壁之上。
　　就是在这一瞬，陶潜脑海中始终轰鸣着的悸动感，此刻落在实处。
　　让陶潜也不由瞪大眼眸的志述，倏然迸发出来。
　　只看得两眼，陶潜便忽然开口道：
　　“慢来！”
　　这二字，让已入山腹内的无头肉人们急匆匆又返回。
　　为首的那一头，虽无脸，但明显肚皮都皱在一块了。
　　它正欲说什么，陶潜先笑着开口道：
　　“我自小有一怪癖，逢洞不入。”
　　“你这圣胎山腹虽是广阔巨大，但眼前分明就是一山洞，我却不愿入，也不能入。”
　　“你等若诚心要献上贡品，不若将那些物事都抬出来给我吧。”
　　听到这话，无头肉人们显然都摸不着头脑，各自怔了怔。
　　随后就见它们凑在一起，嘀嘀咕咕一阵后。
　　为首的那头又走出，四只手拱了拱，道：“上仙既有此吩咐，我等自当遵从。”
　　说罢，这所谓海人就着那些长人回转山腹，开始一件一件，往外拿宝贝。
　　有些小如珍珠，有些大如磨盘。
　　有矿石，有异物，亦有蒙尘法宝之类，还有些承载着功法的灵贝石叶之类。
　　未过多久，堆成一座小山般，倒是的确如那肉人所说，贡品极多极多。
　　可陶潜在瞧过后，竟故意露出很失望之色道：
　　“都是些什么破铜烂铁，也好意思拿到我面前。”
　　“可还有旁的物事，取来与我。”
　　这话一出，顿时所有异人都是露出愁苦之色，哗啦啦跪倒一片。
　　为首的肉人浑身白肉都在震颤，哭喊道：
　　“还请上仙见谅，这些物事已是我等异人数十年积累所得，再无旁的宝物了啊。”
　　“上仙也知此岛贫瘠，我等拼尽全力也只能凑出这些来，绝无藏私。”
　　“上仙若是不信可自行搜寻，这岛上任一物上仙若看中了都可取走，我等绝无怨言，只求上仙莫要恼怒，莫要降罪于我等。”
　　这肉人虽没有头颅，但哭起来也真是让人感同身受。
　　豆大的泪珠，顺着乳上之眼，哗啦啦淌下来。
　　而陶潜，似乎就在等着它那一句。
　　又是刻意反问道：“当真？只要我看中，就可取走？”
　　无头肉人斩钉截铁回道：“自是真的，上仙请自便就是。”
　　谁料它话音刚落下，陶潜立刻朗声大笑。
　　“既然你等已答应，我便不客气了。”
　　“此间真宝贝我早早已瞧见，如今正可取来。”
　　说罢，就见陶潜蓦地探手一召。
　　伴随着灵宝仙灵之光涌出，轰隆隆声响猛地传来，就见整座圣胎岛都在震颤。
　　随后被所有异人奉为“神山”的那座圣胎山，竟是拔地而起。
　　万丈宝光，直冲云霄。
　　在异人们目瞪口呆的注视下，化作一个通体紫红，有开口，有束带，类似于布袋般的宝贝，径直落入陶潜手中。
　　这布袋刚入手，一道信息便钻入陶潜脑海。
　　“原来如此，此宝唤作【圣胎袋】，乃是门中一位师姑所遗留。”
　　“这袋子妙用无穷，一旦打开，可装千万人。”
　　“此宝化山在此多年，你等都没发现，我一来便瞧见了，可见它合该我得。”
　　陶潜这稍显霸道的话吐出，让下方还沉浸在失去圣山、家园的异人们根本不敢反驳。
　　为首的那肉人，更以无限委屈的声音回道：
　　“上仙所言极是，宝物有缘者得之。”
　　“我等守着宝山多年，却什么也没发现，可见是无缘法。”
　　“只求上仙看在我等守宝多年的份上，赏些仙家吃食，留下些仙家禁法，也好让我等可继续繁衍生息。”
　　说到此处，任是谁都会觉得这肉人要求很合理。
　　可陶潜，却并未立刻答应。
　　而是先笑着摆摆手，很是随意道：“慢来慢来，这宝贝蒙尘多年，先让我清洗一番。”
　　话音还未落下，就见陶潜蓦地取出玉净瓶。
　　嘴角不知何时起已勾起冷笑，那瓶口蓦地朝着“圣胎袋”倾斜。
　　就见一股无垢仙水倾泻而下，落在那圣胎袋上瞬间。
　　仿佛有亿万张嘴，于此刻发出尖锐嘶鸣。
　　原本还是宝光汹涌的布袋，倏然化作一张无比巨大，足以将下方所谓圣胎岛都笼罩进去的，表面布满了肉芽、獠牙、凶眼的血肉大布。
　　只是此刻它好似受到了严重伤害，尖叫着欲逃离此地。
　　可谁料陶潜的声音又从上空传来，同时降临的，还有那瓶口向下，滴溜溜旋转着的灵宝玉净瓶。
　　“好宝贝且慢走，你费尽心思，不就是想与我这后辈弟子亲近亲近么，怎这就想逃了？”
　　“你这器灵倒也狡诈，为了脱离此地，预备了两种阴谋。”
　　“先是想哄骗我入你袋中，许是要行夺舍之事？”
　　“此事没成也不要紧，你还为我安排好了‘寻宝’情节。”
　　“两计都算阴毒，加之你的确是我师长所遗，手段恐怖。”
　　“若我没有依仗，还真不敢揭破这些。”
　　“对了，晚辈是该唤你圣胎袋呢，还是人胎袋？”
　　“不管哪一种都可，只是在那之前，晚辈却是要先请你入这灵宝玉净瓶内，好生洗上一洗，去一去脏污尘土，如此方可为我所用。”

第一百八十一章 白骨山中藏宝珠，昴日法相势峥嵘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　人胎袋遭无垢仙水冲刷，尖叫中显了本体，赫然是一只足可将下方整座岛都塞进去的血肉皮袋。
　　听得陶潜的嘲讽，那血肉表面忽然浮现出一张女子面庞，很是俏丽，但眉眼间皆是无法遮掩的邪气。
　　显然，那便是袋中器灵。
　　它费尽心思，是想诓骗陶潜入袋。
　　做不到也没关系，它还预备了寻宝情节，可作为一件好宝贝，被进入绝仙群岛的弟子带走。
　　不论哪一种，都可助它脱离此绝地。
　　可惜的是，它碰上的是陶潜，两计都是毫无道理的落空。
　　“你做梦！”
　　发出尖叫声后，这足以遮蔽苍穹的血肉布袋便要遁走。
　　红光涌动中，仿佛那天空之上倏然多了一条血河。
　　然而，它无处可逃。
　　如果在陶潜取出灵宝玉净瓶之前，它直接遁走，那尚有一线生机。
　　须知那玉净瓶虽是多宝真君仿了佛门宝贝弄出来的赝品，但效用却也非比寻常，尤其在经过云华仙姑禁法祭练后，更成了一件货真价实，妙用诸多的重宝。
　　若非如此，陶潜这两条“大腿”也不会将之送来，以庇佑陶潜这刚筑基的孱弱弟子。
　　就见得那倒着的瓶口内，除了无垢仙水冲刷下来外，更涌出一股无法匹敌的吸扯之力。
　　若那人胎袋有主人操控，必是不会输。
　　可无主对有主，差距太大。
　　两法宝刚一拉扯便分出胜负，在那女子满脸不甘的神色中，人胎袋不断缩小，最终化作一块小小血囊被玉净瓶收了进去。
　　陶潜探手，将滴溜溜旋转着的宝贝托在掌心。
　　凑过去一听，内里仿佛有惊涛骇浪在翻涌，夹杂着一道尖锐嘶吼，不多时，渐渐停歇。
　　不过陶潜仍旧没打算放出来，而是晃了晃玉净瓶，叹了叹，随后毫不客气揭穿道：
　　“你这器灵随人胎袋一同诞生，魔性深种，纵是混元一气无垢大禁也要炼上至少十二个时辰，才可将你化去。”
　　“入得玉净瓶，你断无生理，装死也是无用。”
　　果然，陶潜刚说完。
　　那瓶中立刻又传来海啸般的声响，夹杂着大量诅咒喝骂。
　　可惜陶潜听也不听，直接将玉净瓶收起。
　　这宝贝，极好用。
　　内里大禁隔绝出了诸多炼魔空间，收了人胎袋，也不妨碍陶潜继续用它。
　　与此同时，陶潜好似想起什么又往下方看去。
　　早有预料又极其惊悚的一幕，正在发生：
　　随着人胎袋脱离，下方大岛上那成千上万异人正在死亡，正在枯萎。
　　它们哀嚎着，化作粘稠腐烂的血肉，重新融入一具极其庞大的尸骸中。
　　这尸骸，为真正意义上的“巨人观”。
　　如山如岳，浮于海面。
　　陶潜刻意忽略了她身上那些异化之处，从衣袍、饰品等物，依稀可见是一位女子，一位境界极高，陨落多年的女子。
　　她的腹部，也是曾经人胎袋所在地，此时空空如也。
　　似乎也正是失去那宝贝，她开始往海底沉。
　　陶潜见之，没有动手阻止，只是在空中施了一礼，道：“弟子陶潜，恭送灵母仙姑！”
　　话音落下没多久，那尸骸已无了踪迹。
　　好端端一座大岛也极诡异的，彻底消失。
　　不过那岛上诸多好处，早早就入了陶潜的口袋。
　　岛上隐秘，则是在陶潜触及那人胎袋幻化成的圣山时完全洞悉。
　　“此岛，实则是宗门长辈中，一位唤作【灵母仙姑】的尸骸。”
　　“她在万仙大会中绝争失败，道途彻底断绝，为免造成破坏，在身殒前最后一刻回转这绝仙群岛，并悄无声息死在此处，庞大尸骸竟是化为一座大岛。”
　　“她一身法宝积蓄都毁于绝争，唯独那遭异化的血肉之躯还留存，许是巧合，许是因了她所修本命经。”
　　“多年后，她体内孕育出一件异宝【人胎袋】。”
　　“此物介于先天与后天之间，可直接生出不同的异人，只是多有缺陷，无法繁衍。”
　　“若可化去袋中伴生凶灵，可拿来炼宝。”
　　“人胎袋天生特异，必可炼出重宝来。”
　　“却是没想到，我持绝仙令来此得的第一种遗蜕，是这般的。”
　　这些意念闪过，陶潜除了期待起十二时辰后，将得到的宝贝。
　　脑海中，亦生出一道新的猜测：
　　绝仙群岛内这些大岛的来由，不会都如这圣胎岛般，皆是由师门长辈尸骸所化吧？
　　有过第一道例子，陶潜感觉自己这猜测或许真的中了。
　　只是这样的话，却又衍生出新的隐秘。
　　高境界的大能修士，躯体都那般大？
　　或者说，最终下场都是失去人族形态？
　　揣度着这些，陶潜没再停留，继续往前方海域探索。
　　虽有“灵宝玉净瓶”在手，但陶潜却丝毫不敢嚣张，而是始终小心翼翼，很是缓慢、谨慎的进行着搜寻。
　　只要发觉有禁法笼罩的大岛，便是相隔百里也要提前远离。
　　如此这般！
　　足足数个时辰过去，陶潜一无所获。
　　且在途中遭了不少侵扰，每一种都诡异无比，若非有玉净瓶，即便是陶潜也不敢保证自己就一定不会着了道。
　　比如他经过一座始终闪烁着万种虹光的大岛，也不知那岛上软禁的是哪一位师长，叠了足足十几种大禁，看得陶潜头皮发麻。
　　饶是如此，在他刻意远离时，那岛上忽而传来一道声音。
　　清晰如就在身侧，且语气和善，让人不由自主便想要停下。
　　“绝仙令？那必是我灵宝弟子了，且留步。”
　　“路过既是有缘，此宝贝与我已无用，送你了。”
　　话音落下，就见一道金光灿灿的羽毛，竟是突破了层层大禁，激射出来。
　　转瞬，就到达陶潜面前，速度立刻慢了起来。
　　看那情形，只要陶潜伸手，就可轻飘飘落入他掌心。
　　而那羽毛金光灿烂，宝气冲霄，锋锐与火焰之气浓烈，眼力再弱之人也能看出这是一件异宝。
　　换了旁人，或许会去接。
　　但陶潜在那一刻却是亡魂大冒，连接过来窥视隐秘的想法都没有，转身就打算逃离。
　　好在关键时刻，他想起玉净瓶便晃了晃，顿时就见得吸扯之力大生，直接将那羽毛吸入瓶中。
　　那瞬间，虹光大岛内，一道庞大的模糊身影显露，冲撞禁法的同时，也对着远处的陶潜咆哮道：
　　“为什么不收？”
　　“你这蠢弟子是眼瞎了么，瞧不出那是一件好宝贝么，那可是你乌巢师伯我身上的尾羽，还蕴着一滴精血，你若拿了，可得一桩大好处。”
　　“蠢，真个是蠢透了。”
　　这身影刚发脾气，不等陶潜回应。
　　他自己又瞬间冷静下来，重新缩回那禁法内，而后幽幽道：
　　“灵宝玉净瓶，混元一气无垢大禁……怪了怪了，你究竟是多宝师兄的弟子，还是云华师姐的弟子？”
　　“算了，不管哪一位，老子都惹不起。”
　　“刚刚那一幕你便忘了吧，莫要去告状，若你师叔我在绝争中活下来，必再去寻你，真个送你大好处。”
　　“我知师叔状态特殊，不会记挂于心，师叔且安心修行。”
　　陶潜很是乖巧的回了一句，随后飞快逃离。
　　类似这般的变故，在数个时辰内，陶潜遇了足足七八次。
　　有过这一遭遭，此后陶潜便更加谨慎。
　　他哪里还看不出，这绝仙群岛内的危险程度有多么可怕。
　　同时，陶潜也感觉自己对于修行界中的，那些大能级别的存在，有了另一番认识。
　　“很难以置信，但种种迹象表明那些都是真的。”
　　“在这个修行界，即便你修炼到了洞玄、极乐这种境界，也依旧掌控不了自己的命运。”
　　“酒肉道人李长乐、灵母仙姑、乌巢师叔……这几位，皆是毋庸置疑的强者，尤其是那位乌巢师叔，从我的感知来看，若当初在南粤我的敌手是他，恐怕我坟头草都三尺高了。”
　　“这样的存在，却依旧陷入异化堕落，不得不去绝争。”
　　“道门大派灵宝宗尚且如此，其余宗门自是想也不用想了。”
　　“这绝仙群岛内，都是这些存在……我若无玉净瓶，即便有佛禽舍利可依仗，也迟早是个身死道消的结局。”
　　“修行一事，莫要太贪。”
　　“我还是快些捡拾些遗蜕法宝，早早离了此地吧。”
　　这些念头，驱使着陶潜愈加谨慎愈加怂的同时，也让他开始加速动作。
　　完全远离有禁法的大岛，终于在不久后，遇上了第二座无禁大岛。
　　隔着十数里，陶潜遥遥见到一座白骨山。
　　那山，那岛。
　　竟完全瞧不见一株植物，也无一块礁石，入目所及，全部都是白森森的骨骸。
　　简直可说是白骨岛上白骨山，壮观又恐怖。
　　不过好歹也是无禁岛，陶潜犹豫刹那便要靠近。
　　可也就是此时，伴随着一声轰鸣爆炸，那高耸巨大的白骨山竟直接碎裂开来。
　　两道纠缠厮杀的声音，从中飞出。
　　其中一道，瞬间便吸引了陶潜的目光。
　　因为初始他分明是一位青年男子，身着绣花大黄袍，腰挂织锦红宝囊，手中还持着一根金光流淌，锋锐非常的钎子，面目肃然，双眸更是不怒自威。
　　他后方现一骨妖，汇聚诸多骸骨化作白骨巨人，探出巨手就要将这男子抓下来。
　　“同门，另一位真传？”
　　陶潜即刻生出判断，正想着是否要出手援助。
　　就见得下一刻，那飞至高处的男子，将一颗宝光涌动，浑圆一体，如婴儿头颅大的“骨珠”，很是珍重的放入腰间宝囊，随后大声笑道：
　　“此宝乃是我白骨师叔的遗蜕，合该我得，哪里轮得到你这区区骨妖。”
　　“既然你非要找死，本真人便成全了你。”
　　话音落下时，就见这男子蓦地晃了晃身子。
　　下一刻，一道蕴着仿佛可以破除一些邪异、恐怖之物的嘶鸣，响彻云霄。
　　陶潜眨了眨眼，就见那云头之上竟跃下一只足有小山般大的彩羽金冠大公鸡，其脑后，一道道破尽邪戾的金光赫然排列成一轮金圈。
　　随着这宛若神兽般的大公鸡跃下，那恐怖的巨爪硬距，直接跺向那白骨巨人，也将那白骨岛屿笼罩在内。
　　只听又是轰隆隆的爆裂声，连哀嚎也无，金光一闪，那骨妖化作粉末，岛屿则是蓦地震颤几下，随即一点一点沉入海底。
　　漫天飞溅的骨骸碎片中，这恐怖无比的金冠大公鸡，瞬间又出现在陶潜面前。
　　口吐人言，威严又爽朗的声音响起：
　　“来人可是我那陶潜师弟，这可真是巧了，来时我们几个还曾打赌，看谁的运道最好，能率先遇上陶师弟，没想到是我黄真赢了。”
　　“师弟许是还不知我，我名黄真，师尊乃是毗芦道人，与你一样，也是这一代真传弟子。”
　　“此是我所修【昴日法相】，不必惊疑。”
　　说话间，陶潜面前威武霸气的彩羽金冠大公鸡便又化回人形。
　　这位黄真师兄一手仍提溜着那金钎子，一手则取出绝仙令，示于陶潜眼前。

第一百八十二章 灵宝真传伐八仙，酒肉道人将身殒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　黄真师兄打招呼时，陶潜脑海中还残留着他化作彩羽金冠大公鸡的影像。
　　那白骨巨人，那座白骨岛屿，体积身量都非比寻常。
　　可依然吃不住这位师兄轻飘飘的一蹬，很难想象，若是这一记攻击，落在自己身上会是何种景象？
　　陶潜心底不由自忖道：
　　“若是只凭本身修为，根本不是这位黄师兄的一合之敌。”
　　“唯有借助佛禽舍利之力，召来佛猿护法，方可一战。”
　　“黄师兄应也到了蜕凡后期，只是不知晓还修了多少神通，在另外十七位真传中，实力排第几？”
　　“果然是大派气象啊，以我如今修为要是回了南粤，就算那些洞玄大妖魔也未必就是我的对手，可在此处，一众蜕凡真修便可碾压我了，却是不得不服。”
　　诸多念头说来复杂，实则一闪即逝。
　　黄真师兄话音刚落下，陶潜就拱手回道：
　　“陶潜见过黄师兄！”
　　“师兄这法相威武霸道，让师弟大开眼界啊。”
　　面对善意存在时。
　　陶潜一向是这温润君子模样，还会说些好话。
　　当然，这两句却是真心的。
　　虽然他不知道黄真在真传弟子内排第几，但可以确定的一点时，真要厮杀起来，陶潜未必是人家的对手。
　　被如今风头正劲的陶潜师弟夸了一夸，性情爽朗的黄真顿时心情更好。
　　就见他摆摆手，摇晃着脑袋道：
　　“师弟客气了，我可早早便听过你的声名，论及天赋，门内估计也只有金乌师姐能和你相提并论。”
　　“加上你在南粤强度三灾时展现出的神通手段，啧啧，再让你多修炼些年月，我们这些师兄必不是你的对手。”
　　“来之前听说你还在培育一种唤作‘长生仙桃’的仙植灵根，可是成功了？”
　　陶潜此时也完全看出这位黄真师兄的性情，耿直爽朗，口中无虚言。
　　也没有再多客气，点点头，笑着道：
　　“已成！”
　　“那些桃儿颇有些来历，能增寿数福缘，滋味也是尚可。”
　　“只来得匆忙，没来得及带上几颗。”
　　“待几日后离了此地，师弟我预备开个仙桃大会，届时请师兄务必赏光。”
　　陶潜说完，立刻就见黄真眸中放光。
　　也不见外的搓了搓手，兴奋道：“妙极妙极，你师兄我旁的嗜好不多，仙果灵根一类，却是多多益善，届时必去尝尝。”
　　吐出这句后，他好似想起什么。
　　拍了拍额，连忙又道：
　　“陶师弟，你既也是真传弟子，此间有一事也当告知于你。”
　　“这绝仙域内，有一座无禁大岛极富声名，位置也早早被我等知晓，其唤作【八仙岛】，岛上殒了我们灵宝宗足足八位师长，且每一位都是强横无比的存在，他们虽绝争失败，但俱都留下了诸多遗蜕。”
　　“只是因为殒在一起，导致那岛上凶险重重，若是单独一人上岛，少不得要丢了性命去。”
　　“是以来之前，由太玄大师兄牵头，打算在第三日时，大家共同上岛，我们这一代真传合作攻伐，应当可降了那八仙岛，将岛上诸多遗蜕带回宗门。”
　　“本该早早与你说，只是你接连数日都在培育仙植，便耽误了。”
　　“不过也不打紧，反正入了此地，我等十七位师兄师姐迟早会与你碰上，谁碰上便是谁告知与你。”
　　一口气说完这些，黄真师兄想了想。
　　又接着补充道：
　　“此事只是一个通知罢了，毕竟此地诸多诡异凶险，便是太玄大师兄自己也不敢保证第三日他能准时到达八仙岛。”
　　“那时你若有空，又愿来，那便来。”
　　“若是来不了也没什么，此地机缘处处，以师弟的深厚福缘，必可捡个盆满钵满。”
　　说罢，黄真师兄一边又是朗声大笑，一边则颇有些肉疼的，莫名在自己脖颈处一拔。
　　辉芒一闪，他手中立刻多出根流光溢彩的羽毛来。
　　就见黄师兄将那羽毛在自己手中搓揉几下，随着金光四溅，那彩羽又有了些奇妙变化。
　　黄师兄将其一边递来，一边则是道：
　　“此羽已被我粗炼过，可为你指引方位，一共可用两次。”
　　“除却八仙岛外，还能指引你去往‘天瘟岛’。”
　　“我知你要维持那登仙岛运转，此非易事。”
　　“正好我来时经过那岛，发现那岛上殒命的乃是天瘟师叔，他亦擅长阵法禁法，且嗜好收集灵材宝贝，你若能取了他留下的诸多遗蜕，想必数十年内，都不必忧愁于登仙岛三大禁的正常运转。”
　　陶潜听到这些，看着递过来的彩羽，面上立刻露出一抹讶色。
　　初次见面，这位黄真师兄便对自己这般好？
　　倒不是陶潜不知好歹，而是谨慎的性子，让他自然有这种反应。
　　道号为“昴日真人”的黄真，似乎也早早猜到陶潜会有那神色。
　　促狭一笑，随后将那彩羽塞入陶潜手中，同时朗声道：
　　“陶师弟你初入门便声名极盛，难得有指点你的机会。莫怪你师兄充大了。”
　　“我也知你原是荒野散修，又从南粤那般混乱之地而来，因强度三灾，少不得与无数妖魔鬼怪打交道，生性谨慎戒备也很寻常。”
　　“不过你也当知晓，修行之事代价颇多，平素若能与人结善缘，那就尽力结善缘。”
　　“说不得某一日，善缘回报，便能救你一命。”
　　说罢这些，黄真师兄后撤一步，转身便要遁走。
　　不过在遁光翻涌前，他蓦地又是补充了最后一句。
　　“陶师弟也须记住，善缘是善缘。”
　　“他日若与人有了道途之争，那便不顾一切也要争。”
　　话音落下时，黄真身上金光涌动。
　　伴随着一道嘶鸣，他竟是刹那无了踪迹。
　　而在陶潜感知中，黄师兄所展现出来的遁术，竟丝毫不弱于他平素使用的星吒魔遁。
　　短短时间接触，陶潜算是彻底见识到了灵宝真传弟子的威仪和风范。
　　也是幸好，他陶大真人本就没什么骄狂之心。
　　否则，这一遭可就算是打脸了。
　　捏着那一根昴日彩羽，看着脑海中触发的，与黄真师兄所说毫无分别的志述，陶潜想了想，心底有了初步决断：
　　“且等第三日时看看，若有暇，不妨去瞧瞧。”
　　“灵宝宗这一代十八位真传弟子一起行动，场面必定很好玩。”
　　念头落下时，陶潜手中已是吐出仙灵气。
　　激活彩羽，直接便用去第一次。
　　他来这绝仙群岛，目的之一，正是收集灵材宝贝。
　　既有了线索，哪里能错过？
　　不过很快的，这彩羽运转的方式，让他面色不由愣住。
　　就见得一阵彩光流转，那羽毛立刻化作一只约莫六尺高，雄赳赳气昂昂，脑后同样有着一轮金圈的彩羽金冠大公鸡。
　　一现身出来，当即就对着陶潜高傲的点点头。
　　随后，只听它嘶鸣一声，金圈涌动，裹着它瞬间消失在陶潜面前。
　　这变故，让陶潜不得不以最快速度掏出魔葫，将星吒魔抖出，只求能第一时间追上这只傲娇大公鸡。
　　约莫半个时辰后，一座名为“天瘟岛”的无禁大岛上空，陶潜正在施法。
　　若是别的大岛，陶潜倒很愿意探索一二。
　　可下方的这座，他也不敢。
　　岛上虽然没有禁法，但布满了各种瘟疫、毒雾、邪祟生灵……有好些生灵，干脆就是一些法宝、毒丹显化，日积月累，它们互相之间形成了微妙的平衡，虽非阵法，也非大禁，但比这二者更可怕。
　　若陶潜上岛，打破了大禁，等待的便是这些邪异物事的围攻。
　　那瞬间会爆发出的威能，陶潜不认为自己召唤出的佛猿护法能挡住。
　　就算运气好真的挡了，要付出的代价也必将很惨重。
　　所以，陶潜选择取巧。
　　依旧是那灵宝玉净瓶，瓶口向下，在陶潜灵宝还仙术不限量供应仙灵气的催动下，磅礴沛然的吸扯之力，竟将岛上诸多宝贝尽数吸起，形成一股毒雾洪潮，往玉净瓶内灌注。
　　陶潜瞧着那毒雾内不断陷入出的各种灵材，叮叮当当的诸多宝贝，面上立刻露出灿烂笑容。
　　由多宝真君、云华仙姑联合祭练出的宝贝，简直不能更好用了。
　　陶潜心满意足想着，未过多久，便将整座天瘟岛吸了个空。
　　脑海中，默默推算估量。
　　“黄师兄所言无差，这些灵材宝贝虽然都被浸染了污秽剧毒，但只要用混元一气无垢仙水洗净后，照样可用。”
　　“数十年内，我登仙岛禁法可正常运转，那冷清穷酸的灵机洞府，也可好生布置一番。”
　　“嘿嘿，这里的确是宗门给予真传弟子福利的好地方啊。”
　　陶潜清点收获，心底刚生出感叹。
　　忽然在此时，他脑海中莫名来了一道极其诡异的感知。
　　不，应该说是一种呼唤。
　　就在这绝仙群岛，冥冥之中，遥远的某一处地方，正向陶潜的魂灵发出呼唤。
　　这呼喊的源头法门，陶潜不知。
　　但其中用来与自己产生共鸣的“媒介”，却让陶潜感觉无比熟悉。
　　并不是灵宝仙灵气，而是另一种法门。
　　一种陶潜早年修过，之后遗忘许久，近日又被迫回忆起来的法门。
　　“仙鱼诀！”
　　几乎是立刻的，陶潜脱口而出。
　　下意识生出戒备、反感之时，脑海中也于此刻迸发志述：
　　“正在遭受灵宝唤神法……施法者为灵宝宗长老酒肉真人李长乐。”
　　“该施法者，即将殒命。”
　　让陶潜眼眸蓦地瞪圆的隐秘信息，倏然浮现。

第一百八十三章 天心离魂，长乐殒命
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“李长乐师叔，要死了？”
　　骤闻这变故，陶潜不由自主也是惊讶。
　　怎这般突兀？
　　据他先前所知，酒肉道人那次以发覆面，羞愧而走后，应该是提前入了绝仙群岛，准备要参与万仙大会的绝争，以求一线生机。
　　虽然那时陶潜也瞧出李长乐身上状况极不好，但距离彻底殒命却还有一段距离。
　　如今即将身死道消，必定是中间又出了什么变故。
　　陶潜心底生出这猜测时，那呼唤也终于由虚转实，一道从远处来的邪异画面映入他的脑海：
　　绝仙域某处，一座纯粹由巨龟尸骸形成的大岛内。
　　就在此刻，那巨龟骨架中竟有着一条五彩斑斓的大鱼，只是这鱼已腐烂得不成模样，周身上下都被腥臭云雾包裹着。
　　若是寻常人瞧见，便是隔着遥远距离也照样要被污染。
　　而落在陶潜眼眸内，却看出另一番光景来。
　　那腐烂大鱼的躯体并无大问题，虽然异化堕落，但仍能自控。
　　真正致命的，是魂灵。
　　酒肉道人李长乐那同样异化的腐烂灵魂，其口部，正被一只巨大鱼钩勾着，那鱼钩连接着鱼线，通往虚空不知何处。
　　虽暂时未有巨力袭来，但那鱼钩不时上提，触动伤口，使得李长乐魂魄发出痛苦哀嚎，只得疯狂挣扎，避免自己被轻而易举钓走。
　　可越是挣扎，越是痛苦。
　　“他的魂魄彻底被鱼钩勾住，随时可能会被钓走。”
　　“此时正借助另一位师长尸骸以及禁法庇护自己，只可惜那鱼钩要钓走的是他魂灵，多数防护都无意义。”
　　“果然如志述所说，即将殒命。”
　　陶潜生出判断，正在那龟壳中，已显露出本相的酒肉师叔李长乐，也在此时遥遥看向陶潜。
　　尽管两人相隔甚远，可此时陶潜只感那景象就在眼前。
　　清晰可见！
　　好似只要他愿意，探手就能替酒肉师叔取下鱼钩，解他痛苦。
　　可惜，虚妄而已。
　　陶潜与李长乐对视，后者眸中，是完全无法遮掩的痛苦、懊悔与不甘。
　　但最终，全部化作一种认命后的落寞。
　　只听一道幽幽叹息，李长乐的声音钻入陶潜耳中：
　　“陶师侄，莫要惊慌，师叔唤你并不是要如何。”
　　“到达这般境地，我的性命早早落入他人之手，我这残魂，也早已被摆上砧板，纵然此时你愿意助我，一切也是来不及了。”
　　“师叔这一生可说是众叛亲离，如今濒死，既无好友，也无亲人，只不愿意孤零零死去，这才动念遥遥呼唤师侄，只求有一人陪着罢了。”
　　“若师侄有甚想知晓的，也可问我，知无不答。”
　　“人之将死其言也善，望师侄信我一信。”
　　这几句响起，顿时陶潜就感受到了一种极度悲凉的气息。
　　李长乐好歹也是一位洞玄境强者，此时展现出的心境，却是比凡俗世界将死的老人还要差。
　　他一边说着，一边流淌眼泪。
　　只是异化严重，从腐烂鱼眼睛里淌出的，赫然也是粘稠的脓血。
　　画面，既悲凉又恶心。
　　陶潜眉头微皱，并未第一时间切断那唤神法。
　　隔着这般远，他还有玉净瓶在手。
　　唯一要警惕的，是李长乐引他前去那岛。
　　不过陶潜心底倒是的确有些问题，想问问这位人生经历异常丰富，但结局也很是悲惨的师叔。
　　想了想后，陶潜开口道：
　　“师叔作为灵宝宗长老，如今遭外人谋害，为何不求助宗主大人，或是老祖们？”
　　“难道那鱼钩主人，势力比我们灵宝宗还强？”
　　听得陶潜此问，李长乐流泪更是汹涌。
　　恶臭且有着腐蚀性的脓血，将那龟壳骨架腐蚀的斑斑点点，漆黑处处。
　　随后，陶潜听到了稍显意外的答案。
　　“师侄误会了，非是宗门不愿救我，实是我咎由自取罢了。”
　　“我算是带艺投师，拜的一位二代老祖，入门时，吾师知晓我这一身修为，神通手段皆因修炼仙鱼诀而得来，便劝我全部舍弃，他愿亲自与鱼钩主人相商，解我过去因果。”
　　“可我……我自生性贪婪，道心不坚，不舍白白得来的修为和神通，加之有所依仗，竟是拒了吾师。”
　　这段话入耳，陶潜面上也是不由自主露出讶色。
　　站在大多数人的角度上，只怕都很难理解李长乐的选择。
　　便是连林小花都知晓，仙鱼诀不是好功法，虽然可白嫖，但恐怖的大代价都在后头藏着。
　　按照凡俗世界的说法，修炼仙鱼诀，某种程度上就是去借高利贷。
　　先前他都中套了，好不容易抱上大腿，有二代祖师愿意出手替你解套，这种千载难逢的好事，谁能拒绝？
　　李长乐，他就拒绝了。
　　这位酒肉师叔虽然看起来极不靠谱，但不至于这般短视。
　　显然问题出在他所谓的“倚仗”上，也不知是何物，或者何种缘由，能让他自信可以一直白嫖下去？
　　陶潜虽然没问出来，但李长乐也猜到陶潜想法。
　　毕竟将死，有什么隐秘，到此时也不重要了。
　　便没有卖关子，直接答道：
　　“师侄你也曾修《仙鱼诀》，想必知晓在那鱼塘中，只要你不被鱼钩勾走，一切好处皆可白白取来，无需任何代价。”
　　“其余同修，千方百计也做不到这点，我却不同。”
　　“我有一宝唤作【天心离魂圭】，此宝正好可解那仙鱼龙钩，不论那钩上有多少香饵，我皆来者不拒，每每要被钓走时，此宝便会自动跃出，替我解了那鱼钩。”
　　“正是有此宝，我才可在短时间内得大好处，逍遥自在多年。”
　　“只可惜，修行之事怎可能如此简单，代价必是有的，延后不付，累积多年再袭来时，我已是不论如何都支付不起了，身死道消，一切了账。”
　　说到这里时，李长乐似乎来了谈性。
　　临死前特有的絮絮叨叨，出现在他身上。
　　不待陶潜发问，他自顾自的讲述起了自己的生平：
　　“说起来我李长乐这一生也足够快活了，生于帝王之家，继位时原也想做个明君，只可惜我着实无那本事，辛辛苦苦，兢兢业业十几年，倒是把长生天朝折腾的愈加凄惨，祖宗基业被我败了个干净。”
　　“后来转了念头，做个昏君，这我倒是得心应手。”
　　“只可惜，很快皇位也丢了，得祖宗保佑我没死，又转而去修行。”
　　“福缘运道也极好，得了宝贝，好处诸多，还能拜入灵宝宗……若我不贪就好了，若我道心坚韧些就好了。”
　　“师侄你可知晓，吾师对我虽很是失望，但在转世前仍旧给我留下了些许保命手段，若我能拒了那些极乐之事，日夜勤修，那仙鱼诀主人也未必就能奈何得了我。”
　　“我李长乐，真个是可悲啊。”
　　许是因为李长乐所修功法，也或许是因为他的修为境界。
　　他描述这些时，陶潜颇为感同身受。
　　寥寥数语，勾勒出了一个曾当过皇帝，运气极好，但道心不坚的修士一生际遇。
　　虽然在一些细节处，李长乐未多说。
　　但陶潜也能听出，其实这位酒肉师叔也不是没有生机。
　　相反，他有多次保住自己道途与性命的机会。
　　但每一次，他都没能抓住。
　　落得如今这般境地，的确是他咎由自取，怨不得任何人。
　　陶潜听罢，面上毫无异色，作为后辈弟子他显然不能去评价李长乐。
　　只是露出正常弟子会有的反应，想了想后，又问道：
　　“师叔可知这鱼钩主人究竟为何方神圣？”
　　“纵然师叔赊欠过多，如今他要在这灵宝山门内取走师叔魂魄，宗门内真会视若无睹？”
　　话音落下时，陶潜对上了一双满是落寞、惆怅的腐烂鱼眼。
　　他的魂魄似已没了多少余力，挣扎力度也渐渐微弱。
　　“师侄不用再打听，鱼钩主人身份，师叔若是真告诉你，反而是害了你。”
　　“你只需知晓，单单只他一人，实力便在你师之上。”
　　“可偏偏他也是有出身的……我们灵宝宗，的确是修行界中一方霸主，但远远达不到无敌的程度。”
　　“我欠下因果那般多，宗门与吾师助我多次，除却我一死可解因果外，再无他法了。”
　　“凡俗世界说师傅领进门，修行在个人，虽简单却是至理。”
　　说到这里时，陶潜已清晰可见。
　　李长乐的魂魄，正一点一点，被拉扯着要脱离那五彩斑斓的腐烂大鱼身躯。
　　他也知自己结局，也无力再反抗。
　　只是仍旧用虚弱声音，对陶潜道：
　　“我李长乐的时辰到了，辛苦师侄听我这将死之人絮叨。本该赠你些好处，可惜我一身身家都被我自己败光。”
　　“也罢，便送你几句话吧。”
　　“师侄你且记住，修行必有代价，莫要轻信便宜白得之事，须知香饵之下，必有銛钩。”
　　“另外修行不可贪多贪快，定要将道基筑好，才可勇猛精进。”
　　“你正是最关键的筑基境，当年我便是在此境，损了道基才沦落至此。”
　　“不过想来我那多宝师兄与云华师姐，早已为你准备好了最上品的内外锤炼之法，必是那以天地为炉，造化为工，万物为薪……”
　　当李长乐说到这里，陶潜的注意力立刻被吸引去了。
　　他入门后，师尊只让他等真传大会，等待祖师传法。
　　筑基境后面的法门，一丁点也没给。
　　陶潜也是猜测，既然不给，显然是便宜师尊有什么特殊安排。
　　只是没想到，会忽然遭李长乐的泄露……那几句所谓最上品内外锤炼法，让陶潜下意识就认真听。
　　刚一听完，陶潜亲眼看着李长乐魂魄被那鱼钩钓出了本相身躯。
　　随着五彩斑斓的扭曲光辉闪过，唤神法也正式中断。
　　也在那一刻，陶潜听到李长乐最后的微弱遗言：
　　“师侄既也修了《仙鱼诀》，或许未来某日用得上这天心离魂圭。”
　　“此宝，便赠予你了。”
　　“师叔去也！”
　　那四字落下，陶潜耳边骤然听到呼啸声。
　　眨眼间，就见前方一道虹光从极遥远之地激射而来。
　　以陶潜目力，瞬间看清。
　　那虹光内赫然是一枚斑驳古老，沁满各种色彩的玉圭。
　　其形制，其气息，充斥着一种前古至宝的感觉。
　　似乎正是由于陶潜也曾修炼过“仙鱼诀”，在看到这玉圭第一眼时，便生出了一种占有欲望。
　　加上他注意力，还沉浸在那奇妙的内外锤炼法之上。
　　按照常理，陶潜该是会伸手将这玉圭接住。
　　毕竟之前李长乐对此宝，有过详细描述。
　　从效用来看，堪称逆天。
　　白嫖至宝！
　　至少对于修炼了仙鱼诀的人而言，可说是无上神器。
　　陶潜即便心有顾忌，也应该先接过来，先行感知探查一二再做打算。
　　可是陶潜却并未如此做，盯着那激射来的玉圭，幽幽一叹后，忽而冷笑道：
　　“李长乐师叔未免太小瞧我陶潜了，此物纵有千般好，万般妙，有你这前车之鉴，我又如何消受得起？”
　　话音刚出，陶潜立即动念。
　　灵宝玉净瓶自动飞出，瓶口内一道无垢仙水化作箭矢激射而出，正好迎上那玉圭。
　　二者相撞，直接将玉圭来势击停。
　　陶潜犹嫌不过瘾，又并指成剑，凝出一道许久未用过的无我剑意遥遥劈了上去。
　　只听“当啷”一声，那玉圭似感知到陶潜心意。
　　未再靠近，而是随着剑意之势，往那龟壳大岛倒飞回去。
　　数个呼吸后，龟灵岛。
　　已被那虚空鱼钩彻底钓出本体的李长乐魂魄，剧烈挣扎中，正好瞧见倒飞回来的天心离魂圭。
　　初始，李长乐眸中露出无比浓烈的失望之色。
　　继而，是绝望，是怨毒，是极致的不甘。
　　“失败了，连转世的机会都没有了啊。”
　　“怎会如此？”
　　“世上竟有这般道心坚韧之人？连可白得的至宝都不要？”
　　“这般人的存在，愈发衬得我李长乐可悲可怜了，哈哈哈……”
　　呢喃中，李长乐的魂魄忽然又大笑起来。
　　绝望与不甘一扫而空，转而变成另一种复杂的神色。
　　他那腐烂鱼头猛地昂起，目光仿佛可以顺着鱼钩鱼线，看到那不知名的虚空深处，那一道正握着钓竿，悠闲垂钓的不可名状的身影。
　　他彻底放弃了挣扎，好似一条真正的死鱼般。
　　只是魂魄深处，李长乐正在大笑嘶吼：
　　“好，太好了。”
　　“皇爷爷你曾豪言：世间生灵一旦修了仙鱼诀，那便一生都是你塘中之鱼，不论如何都脱离不得。”
　　“我李长乐真的很想看看，你最后能不能将我这有趣师侄也钓上来？”
　　“可惜，可惜啊，我看不到了。”
　　笑至最后，他这最后一丝心气也无了。
　　那魂魄，好似彻底腐烂死去般，真正是了无生气。

第一百八十四章 灵碑秘岛，白隐仙姑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　绝仙海域，陶潜一记无我剑意劈出将那【天心离魂圭】斩了回去。
　　看着这么一件前古至宝在自己眼前飞走，陶潜眸中却毫无心疼之色。
　　宝物虽好，也得有命去用啊。
　　“我这位酒肉师叔，死期就在眼前，还想着耍阴谋诡计，偏生这计策使来又这般粗糙，不要说是我，换任何一个稍微机灵些的灵宝弟子都能看出他居心不良。”
　　“如果我是他，事前就不该惹我生出警惕，不该在我面前露出异化痕迹，只一心与我交好，关键时刻寻个借口将那宝贝赠我，如此不就能顺利将因果转嫁于我，自己可转世重修去。”
　　“当然，我毕竟也不是寻常灵宝弟子，纵然他真的这般做了，也断然无法成功。”
　　这几道念头落下，陶潜便收敛这方面思绪。
　　此时他生出心血来潮似的预感：酒肉道人李长乐，已彻底殒命。
　　已死之人，陶潜也懒得再多腹诽。
　　脑海中意念转而思索起了旁的事，之前二人交谈，主要关注点都被“仙鱼诀”吸引去了。
　　此时再想，陶潜注意力落回自己身上。
　　“李长乐死前所言，除了最后一段，其余皆是真的。”
　　“只是不知晓那所谓天地为炉、造化为工，万物为薪的锤炼法门，究竟为何？”
　　“想来真传大会前后，应就有答案了。”
　　“从李长乐师叔的人生经历来看，筑基境很是重要，马虎不得，慢慢来也正好，道基稳固，方可求顺遂道途。”
　　念头落定时，陶潜已是托着那装满灵材、宝贝的玉净瓶，往别处寻去了。
　　绝仙域的捡拾福利活动，不过也就是数日。
　　陶潜如今收获已经算很圆满，渴求不多，所以也不甚急切。
　　但总归是福利，能捡拾得来，陶潜也不会客气。
　　不过，他的好运道似乎也出现了起伏波动。
　　接下来的数个时辰，陶潜可说是一无所获。
　　遭遇的岛屿，多数有禁。
　　难得一两座无禁的，上面却是贫瘠得无法入眼，好东西显然都被前面的拜访者搜刮干净，除了一些鸟屎外，别无他物。
　　唯一的安慰是，至少这数个时辰他都是无惊无险的。
　　似“乌巢师叔”那种状况，暂时还未遭遇。
　　此时，陶潜正小心翼翼避开前方一座，正有着大动静的岛屿。
　　那大岛上，青光凝成光柱，直冲云霄。
　　让陶潜心惊不已的气息，弥漫四方。
　　“又一位异化严重的师长，这种气机，只比乌巢师叔差一些了。”
　　“莫要招惹，莫要招惹啊。”
　　陶潜刚吐出感叹，忽然眼眸中映照出极其怪异的画面。
　　尽管他早知这绝仙海域内，古怪之事处处皆是，可依旧露出惊色。
　　就见那青光冲霄的大岛，倏然变得安宁。
　　而后，一座陌生“大岛”莫名分裂出来，或者说是凭空出现在旁边。
　　随着那青霄岛禁法封闭，这座陌生岛屿也往反方向飘荡。
　　正巧，与陶潜正面相遇。
　　由于变故太突兀，陶潜就算想施遁法避开也根本来不及。
　　于是这一刻，他眼睁睁看着海面莫名起了磅礴云雾，将眼前岛屿遮掩。
　　那岛上，几乎无任何植物生灵。
　　有的，只是石碑。
　　一尊接着一尊，漆黑如墨的石碑，在那岛上如林般耸立着。
　　并不算特别繁盛，但数量也不少。
　　一眼看去，倒也可说是密密麻麻。
　　恍惚中，陶潜只以为这岛根本就是一处肃穆而庞大的坟场，简直古怪极了。
　　而更怪异的，是这岛最前方，有一好似独角般探入云雾海面的断崖，那崖上有一株极高极大，通体幽黑的云纹枯树。
　　树上，缠着一妖仙。
　　是一位蛇妖，她上半身为人类女子模样，披着宽松长袍，连个肚兜内衣也无，慵懒伏在这树干上，美好身段若隐若现。
　　下半身则是白鳞大蛇，那鳞片洁白如雪，又晶莹如玉，细细密密的覆着，宛若一条极长的柔软雪缎，缠绕着那枯树。
　　由于这岛、这树、这妖突兀出现，几乎是迎面撞上陶潜。
　　他避之不及，刹那便与这白蛇妖仙面对面了。
　　此岛无禁，加上陶潜的感知中毫无凶兆。
　　最关键的是，绝仙令出现共鸣。
　　这自然也意味着白蛇妖仙身上，同样有着一枚绝仙令。
　　“又一位真传弟子？”
　　“不，绝对不是。”
　　“这种气机，至少是一位洞玄境修士，便是真传第一太玄真人，也无这般修为。”
　　陶潜心中嘀咕时，躯体已与白蛇妖仙有了些许接触。
　　尽管他尽力躲避，但仍旧与那妖仙长长白尾轻轻碰触了一下。
　　其实以后者修为若是想避，不管是一尾巴将陶潜抽飞出去，还是避开一下，都是毫无难度。
　　许是因为她不愿，又或者是太懒。
　　总之，二者是擦碰了。
　　有这一下，倒是也足够陶潜脑海中迸发出一些残缺不全的志述来。
　　“志述：白隐……灵宝宗长老，本相为异种白蛇，职责掌管灵碑岛，岛上有诸多灵碑，载有历年来殒命的灵宝修士生平，唯有达洞玄境，方有立碑资格……每逢万仙大会前，有些自觉绝争也无望的长老会唤她前来，提前立碑。”
　　“万仙大会一开，灵碑岛连同白隐仙姑一起，隐匿无踪。”
　　这一道残缺志述，却是让陶潜眼眸不由亮起。
　　洞玄境修士生平！
　　整座岛，都是？
　　不用多说，陶潜来了兴趣。
　　绝仙海域中竟然还有这样的大岛？
　　闪念中，陶潜身形飘荡，正好落在那树、那仙前方。
　　随后对着那树上的白隐仙姑拱了拱手，恭敬道：
　　“弟子陶潜，师从多宝真君，奉命来此寻些灵材，见过仙姑。”
　　陶潜自忖他礼数不缺，可谁料到。
　　缠绕在树上的白隐仙姑，听得他这一番打招呼后，连头颅都未曾抬起一下。
　　依旧是慵懒趴伏着，随后陶潜听到了一道很微弱也很无力，但莫名非常好听的声音，钻入耳中。
　　“退去吧。”
　　两句话，四个字。
　　陶潜面前若有镜子，必能看到自己已是满脸的问号。
　　他的感知中，白隐仙姑的气机状态并无不对，没有受伤迹象。
　　同时这冷淡声音中，陶潜也没听出她有何不满。
　　陶潜听出来的，是一种对万物众生，一视同仁的“冷淡”，一种不在意世间任何变化的颓废悲伤。
　　他有种预感：就算是他师尊多宝真君来这里，与白隐仙姑打招呼，得到的答案也多半是这四字。
　　陶潜闻言，挠了挠头，想半天才想到一个稍微精准些的前世词语来形容眼前这位白隐仙姑。
　　这位仙姑的气质，动作，还有声音，俱都是丧到了极致。
　　片刻间，更是要感染陶潜，让他不由自主低垂着头颅，要听话离开。
　　好在最终陶潜的兴趣占了上风，他很是眼热的瞧着那岛上一尊尊石碑。
　　脑海念头转了几转，陶潜一个闪身又来到白隐仙姑身前。
　　也是恰好，仙姑许是趴累了，动作缓慢的换了一个姿势。
　　那长袍顺势敞开，美好风景一闪即逝，吓得陶潜连忙低垂头颅，眼观鼻，鼻观心。
　　取出那绝仙令，随后很是懵懂的问道：
　　“仙姑，弟子来时，我那云华姑姑曾交代说，持绝仙令，可登上此海域内任何一座无禁之岛。”
　　“不知仙姑这岛，可算在其中，弟子可否上去瞧瞧。”
　　陶潜演技尚可，但他刚一说完，便与一双清冷蛇眸对上。
　　那眸中，清晰传递出一句话来：你自去寻摸宝贝，莫要来挨我。
　　她能说出来，但她懒得说。
　　瞧了陶潜一眼后，她身下的枯树、岛屿，以及整座岛的灵碑竟都开始虚化。
　　这岛混融一体，好似个大法宝般可以移动。
　　眨眼间，便又出现在数百里外。
　　按说被拒绝后，陶潜应该乖乖听话，去各处寻摸宝贝。
　　但莫名的，不管是他本身异样魂灵的一种预兆，还是太上灵宝无漏身的心血来潮，都在提醒着他，那正在远去的灵碑岛，对他来说也算是一种机缘，是一桩不可错过的好处。
　　有这些提示，陶潜哪里还不知晓该如何做。
　　“法宝之类我虽也缺，但不管是此后几日，还是未来，都有诸多机会可获取。”
　　“唯独这有着大量洞玄乃是更强长老修士生平的灵碑岛，却是极稀罕的唯一。”
　　“外物好得，这种前辈经验才真正少见，尤其还那般多。”
　　“错过这一遭，便需下一次的万仙大会了。”
　　“既碰上了，哪里能放过？”
　　当这些念头闪过时，陶潜身形立刻跟着动了。
　　于是接下来！
　　这片绝仙海域内，出现了一幕很是奇怪的画面：一座唤作“灵碑岛”的特殊岛屿，正在挪移前行着，后方却有这个好似痴汉般的年轻道人，不紧不慢的追着。
　　过程中，陶潜也完全见到灵碑岛的运转方式。
　　这岛每接近一座覆着大禁的岛屿，离开时，岛上便会多出一尊灵碑来。
　　陶潜原以为，该是异化长老们口述，由白隐仙姑来刻碑。
　　实际上所有灵碑，都是异化长老们亲自为自己刻上的。
　　“也不知那酒肉师叔，有没有为自己刻上一碑。”
　　“那些绝争也无望的长老，又会在碑上刻些什么？”
　　陶潜脑海闪过这些念头时，时辰已是来到一日之后。
　　在这一日中，陶潜随着灵碑岛去了不少地方。
　　过程中，他没少骚扰白隐仙姑。
　　当然，他每次都竭尽保持着诚恳与尊敬，只是一次次遭拒，不过有进步的地方便在于，白隐仙姑与他的对话，句子越来越长。
　　此时前方灵碑岛，又离了一座禁岛，上面也果然多出一尊新的灵碑。
　　按照之前流程，灵碑岛会再度挪移向下一座禁岛而去。
　　可意外，突兀发生。
　　一日前曾有过的一幕，如今遭复刻。
　　灵碑岛反方向撞来，极其突兀的，再次让陶潜与那独角断崖处，那枯树，以及枯树上的白隐仙姑来了个亲密接触。
　　而且，是字面意义上的亲密接触。
　　遭一座岛屿撞击，陶潜根本躲不开。
　　眼前蓦地恍惚，再看时，他的身躯赫然落入白隐仙姑之手。
　　一双雪白藕臂将其摁在云纹树干上，柔软而冰冷的身躯，伏在陶潜身上，上半身缓缓支起，瀑布似的黑发披散下来，正好将两人上身都裹在一起。
　　这画面，若是外人看来，必会觉得很是旖旎。
　　可陶潜作为事主，只觉凶险。
　　盖因此时，他整个人都被一股极其恐怖、强大的气机所笼罩。
　　他毫不怀疑，这气机主人若是想杀了他，即便他以最快速度呼唤出佛猿护法都没有任何作用，眨眼就会身死道消。
　　好在，陶潜脑海中不断在迸发出的志述，也将伏在他身上的白隐仙姑状态传递过来。
　　丝毫也无。
　　陶潜抬头，在看到一张极美但无任何表情脸庞的同时，也与一双清冷蛇眸对上。
　　那眸中，难得有了一丝情绪起伏，似乎是对陶潜来了兴趣。
　　就见这位仙姑缓缓张口，竟真的探出一条分叉的红舌，舔了舔他。
　　伴随着冰凉凉的触感，陶潜再也绷不住露出满脸的震惊之色。
　　随后，白隐仙姑吐出了她多年来，最长的一段话。
　　“你……很好玩，别的真传弟子来了这绝仙海域，都会不顾一切寻摸遗蜕法宝。”
　　“多年来我遇上过不少弟子，无一敢纠缠我，想要登岛，除了你。”
　　“只是很可惜，多宝和云华看来都很宠你。”
　　“如果我从了你，他们两会生气，我打不过。”
　　初始，陶潜还惊喜于这位又冷淡又丧的仙姑，首次和自己说长句。
　　可很快听到关键处，他震惊了。
　　什么叫从了我？
　　不知情的人听了，还以为这是在做什么呢。
　　莫看两人姿势这般暧昧旖旎，但陶潜感知分明。
　　这位白隐仙姑修为境界都很高深，完全可以化作真正的人族形态。
　　但她没有这般做，她始终保持着自己作为“蛇种”的性情。
　　如今两人纠缠，实际上是陶潜单方面被一条异种白蛇给捕捉了，这里面毫无旖旎可言。
　　好在白隐仙姑继续又吐出长句，解释了缘由。
　　“岛上除了灵碑，别无他物，如果你不是想和我双修，那就是想看灵碑。”
　　“可你这小孩子太过孱弱，既受不住碑上的污染，也受不住与我双修的后果。”
　　“你纠缠我一日，许是还想讨个见面礼？”
　　“可惜不凑巧，东西都放在我的窝里，不然我拔一枚鳞片给你吧，你事后用仙灵气催生一下，能化出一条和我本相类似的小白蛇来，也有些用处。”
　　说完这些虎狼之词，陶潜眼看着摁着自己的白隐仙姑。
　　她似乎忘了可以放开自己，那肋下蓦地隆起肉瘤，两条新鲜雪白的手臂破肉而出，反弓着就要拔自己下半身一枚蛇鳞。
　　这一幕，看得陶潜差点失语。
　　他隐隐有所明悟：这位白隐仙姑，有两重性情，一重虽然又丧又冷淡，但好歹像人族，另一重则完全像是一条蛇般思考行动，以及言语。
　　眼看着仙姑要拔鳞，陶潜连忙开口阻止。
　　“仙姑慢来！”
　　“弟子所求，正是观摩诸师长祖师们所遗灵碑。”
　　“至于污染之事，弟子自有办法。”
　　“必量力而行，不让仙姑为难。”

第一百八十五章 魔眼真人，蜕凡三法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“不想要我的蛇鳞么？”
　　黑色枯树上，正欲拔鳞的仙姑听到陶潜的言语，头颅转回来，冷淡脸上露出一道疑惑之色。
　　肋下刚生出的两条新鲜藕臂，似因无处安放，索性也摁在陶潜腹部。
　　这一下，两人姿势便刚旖旎些了。
　　只是陶潜着实有些受不住，不止是白隐仙姑体温过低，还因为二者力量差距太大。
　　被对方搂抱摁着，陶潜感觉就像是一个易碎的瓷娃娃，稍有不慎，陶潜的胸骨可能就要被摁塌，苦也。
　　他又不好唤来佛猿护体，只得轻咳几声，柔声回道：
　　“仙姑乃我师长，弟子有求于师长，本该带礼而来，怎好反过来要仙姑拔鳞给我。”
　　“虽只是一枚蛇鳞，但出自仙姑本相必也是重宝，何况还可能要仙姑受些痛楚，弟子受不起。”
　　“仙姑只需允弟子观摩灵碑即可，如愿将法脉道场所在告知弟子，待出了此域，弟子必去前去拜访，再聆听教诲。”
　　“说来也巧，弟子近日刚好培育了一些仙植灵根，结了不少仙桃，可送去给仙姑尝尝鲜……”
　　陶潜正说着，忽然白隐仙姑凑到他的脖颈处，以及耳边。
　　下一刻，那红舌吐出，伴随着“嘶嘶”声，好似又添了他几下。
　　这般动作，让陶潜再次想起真正的蛇种。
　　似乎，是在收集他的信息素？
　　陶潜脑海刚腾起此念，便见仙姑又抬起了头颅，那近在眼前的蛇眸内，神色又发生了些许变化。
　　那始终无表情的脸，竟然奇迹般的勾起了一抹弧度。
　　似乎，是在笑？
　　尽管有些生硬，但陶潜也不得不承认。
　　这位仙姑，可谓是美极了。
　　与谢灵机那种得天地灵机所钟的美不一样，白隐仙姑就像是一位居于天地尽头的蛇种神女，离群索居，冷淡孤独，迥异于人族之美。
　　遗憾的是，那笑很快又隐去了。
　　随后她张口，仿佛能洞悉陶潜心绪般，轻声道：
　　“很古怪又有趣的人，你喜欢我，但是又不想和我双修。”
　　“你心底有欲望，但你又克制住了。”
　　“有些好玩，也有些无趣。”
　　“你想看这些灵碑你就看吧，不过你只有两天时间，你要是没来得及离岛，你就得跟我一起回秘境去了，那里很无聊的，到时候你可能就会缠着我要双修了，可是回了那里我更喜欢睡觉。”
　　“如果你受不住污染异化堕落了，我会把你吃掉。”
　　“多宝和云华如果怪我，我就去找老师评理。”
　　一番信息量巨大，且非常实诚的虎狼之词说完，仙姑终于真正直起了身子。
　　但陶潜感觉到的冰凉触感更深，他的身躯被仙姑那好似雪缎般的下半身卷了起来，缓缓抽离那树干。
　　随后那雪白冰凉的蛇尾又很是温柔的，将陶潜身子放到了岛上，第一尊灵碑之前。
　　直至此时，陶潜脑瓜子还嗡嗡的。
　　他心底，仍在消化着白隐仙姑那几句话。
　　原来舔他那几下，真的是在收集信息素，而且无比的精准。
　　陶潜对白隐仙姑的感觉，的确就是那样。
　　他很欣赏这位异种仙姑之美，但初次见面就双修，这事他陶大真人却是做不出来，好歹也得先培养培养感情才是。
　　之后的几句警告，仙姑说来是轻描淡写。
　　可陶潜，却看出了大凶险。
　　“这岛，两日后会回归某处秘境，而且是封闭性的，我届时没来得及走，就再也走不掉。”
　　“如果看灵碑时异化堕落，我会被白隐仙姑吃掉。”
　　“这个吃，显然是字面意义上的，正经的吃。”
　　念头转了几下，陶潜并没有太大反应。
　　他因预兆和心血来潮想看这岛上的诸多灵碑，那时就想到了会有风险。
　　如今看来，暂时都还能接受。
　　“且看看这些灵碑，究竟有何稀罕处，让我生出那般预兆来？”
　　动念中，陶潜目光也正式落在第一尊灵碑上。
　　空空如也！
　　本该镌着文字的漆黑灵碑，平滑如镜，只言片语也无。
　　正当陶潜皱眉回首想要问上一问时，耳边忽然传来白隐仙姑那冷淡声音：
　　“持绝仙令，可使灵碑显露主人名讳称号、修为神通等信息。”
　　“以掌触之，可读灵碑主的生平，也将遭其中污染所趁。”
　　“尽量选些修为低的，洞玄以上就莫要碰了。”
　　“若自觉承受不住，且躯体出现异化迹象，即刻砍去自己那一臂，可保命。”
　　“我今天不饿，不是很想吃你呢。”
　　仙姑说完，不再理陶潜，那柔软身子又是趴了回去，很快便在云雾枯树间吐出绵长呼吸，不多时竟是直接睡着了。
　　陶潜默默嘀咕一句“我也不想入仙姑你的腹中啊”，而后头颅回转。
　　绝仙令自动跃出，在面前灵碑上一晃。
　　果然，随着一道幽光翻涌，一行行字体便浮现出来。
　　同时浮现出的，还有一道活灵活现，仿佛正主就在眼前的身影。
　　这身影赫然是个昂藏大汉，下身着甲，上身裸着精壮肌肉，面容凶恶，额间多生出两颗眼珠，一头赤发飘荡，手中持一柄前古长戟，恍惚看来，简直就好似某种以恶鬼为食的大鬼神一类的存在。
　　这光影身侧，文字跃出：
　　“洪圣，灵宝宗长老，号食魅真人，洞玄境修为。”
　　“幼时觉醒返祖，生出两颗灵眼，一眼可看穿邪祟鬼魅之物，一眼可射出破魅神光，异种血脉可食魅啖鬼来增长修为。”
　　“好强！”
　　不由自主，陶潜心底发出感叹。
　　同时再次感受到了灵宝宗的特殊，真正算是有教无类。
　　入门这些时日，人族修士见了些，异种得道的长老修士见得更多。
　　按照林小花的说法，如蛛姑姑，以及白隐仙姑这些天生异种，在别的宗门，至多也就混个护法兽之类的当当。
　　眼前这种后天觉醒的异种血脉，稍微好一些，但也好得有限。
　　唯有在灵宝宗，一视同仁。
　　倒是也怪不得能缔造出“万仙来朝”这般盛景。
　　心底叹过后，陶潜却并未探手去触这位洪圣师叔的碑。
　　既是遵循了灵感预兆，才厚着脸皮上了岛，陶潜打算挑选灵碑时也遵循着灵感和预兆来。
　　这般想着，陶潜一边循着灵感直接踏入碑林内，左看右看，一边忽然又想起一处细节来。
　　因为谢灵机师姐留在他身上的“先天灵机感应”，导致陶潜灵视始终维持在高位，先前能瞧出那白夭姐姐的血肉变化过程，但刚刚却瞧不出白隐仙姑那半人半蛇之躯有任何不对劲的地方，更瞧不出任何异化、堕落的迹象。
　　要么便是仙姑修为太高，遮掩了去。
　　要么便是她特殊，的确丝毫异化堕落都没有。
　　陶潜，倾向于是后者。
　　杂念翻涌中，陶潜忽而在一处灵碑前站定，绝仙令往前方一晃，顿时又见光影与文字齐齐跃出。
　　先看那栩栩如生的光影，竟非人形。
　　赫然是一尊宛若妖魔般的身躯，全身皆是层层叠叠的肌肉，四肢已化为无坚不摧的利爪，一头乱发俱都化作坚硬的鳞质触手，胸腹处生有坚硬骨甲，缝隙中则填满上百颗猩红邪眼。
　　他周身上下环绕着各种不祥的血光，背后更仿佛有着十方地狱般，大量扭曲的怨魂在嘶吼着咆哮着。
　　任是谁见了，都会认定，这是一尊屠戮众生的妖魔。
　　而非修士，更非人族。
　　有过第一位食魅真人为例，陶潜以为灵碑上保存的“遗像”，应该都是未被污染前的。
　　可现在看来，也不都是如此。
　　妖魔身影之侧，文字浮现：
　　“万摩，灵宝宗长老，号魔眼真人，洞玄大圆满之境。”
　　“本为人族，天赋资质非比寻常，被誉为是天生的杀伐者，同阶战力无双，跨越等阶斩杀对手更是家常便饭般容易，曾被灵宝宗主称赞，若非万摩早年损了道基，日后必可踏入劫仙之境，可惜可惜。”
　　“为了弥补自身缺陷，万摩不得不道魔双修，其后因杀戮过盛，入魔极深，前路无望矣。”
　　这些文字中，陶潜瞬间捕捉到了关键。
　　之前酒肉师叔李长乐为了取信于他，也曾真心实意的建议过陶潜。
　　筑基境很重要，莫要贪快使得道基有缺，还刻意泄露了多宝真君与云华仙姑的打算。
　　陶潜也的确很好奇，道基究竟有多重要？
　　原本他是想离了绝仙海域后，去寻师尊，或者云华仙姑问上一二。
　　只是没想到，在这灵碑岛上似乎可以先窥视答案。
　　而且，更生动。
　　陶潜想了想，先是取出那灵宝玉净瓶托在掌心，又动念唤出佛禽舍利悬在头顶。
　　有这两重保险，陶潜其实仍旧不怎么安心。
　　好在，他真正的倚仗其实是自己。
　　“实在豁免不了，那就砍掉一条膀子吧。”
　　“届时我再唤白隐一声姑姑，一下便显得很有梗。”
　　陶潜开了自己不大不小一个玩笑，而后不再犹豫。
　　手掌蓦地探出，轻轻触在那灵碑表面。
　　那一瞬，陶潜只觉身前灵碑一空。
　　那原本只是幻影的“万摩师叔”，竟蓦地发出无比真切的嘶吼，而后朝着他扑了过来。
　　吼声响起，一缕残魂似的物事钻入陶潜脑海。
　　大量无比真实的景象炸裂开来的同时，陶潜脑海也生出志述。
　　前面那一道道，陶潜径直忽略，只看最后注释。
　　当“已豁免”三字浮现时，陶潜无比熟悉的，狠狠打了一个冷颤。
　　而后，陶潜开始体悟另一个人的人生。
　　更准确的说，是号魔眼真人的，万摩师叔的生平经历。
　　只开了个头，陶潜便明白为什么之前白隐会提醒说，两天后没有离岛，就要随她一起去秘境了。
　　陶潜还天真以为，两天时间，足够他看完这里大半灵碑。
　　现在看来，一碑似乎都不够用？
　　若是一个只活了二三十年小修士的生平，陶潜估摸着用不了太久。
　　可这里，无这样的人。
　　每一尊灵碑主，至少都是洞玄境以上，这意味着他们俱都活了漫长年月，少则百年，多则数百上千年。
　　就如这位万摩师叔，他的年龄就达两百年。
　　陶潜此时正在阅览的，是其坎坷不断的前半生，虽然很精彩，但陶潜现在哪里耐得住性子看这些。
　　好在陶潜很快发现，他其实可以加速。
　　尽管这行为，会加重异化污染。
　　但显然，打着冷颤的陶潜，并不在意这个。
　　“某种程度上，我这算是在看电影？”
　　又嘀咕一句，陶潜毫不客气开始加速。
　　即便如此，也过了足足数个时辰，陶潜才醒转过来。
　　手掌脱离灵碑，呼吸急促，一双眼眸内是无法遮掩的惊讶，以及庆幸之色。
　　数个时辰，陶潜以旁观者的身份，看尽了一位绝世天骄跌宕起伏的人生。
　　纵然陶潜对自身也有些自信，此刻试想一下若万摩师叔来做他对手，即便是同阶，他能胜之么？
　　答案不确定，但陶潜也没多少信心。
　　“这位万摩师叔非但天生是修道的种子，更恐怖的是他杀伐天赋。”
　　“似乎任何杀伐类的神通到他手中，不论多么难练，他都能很快炼成，且每一门都炼得极好。”
　　“他的修行，根本就是一路杀戮上来的。”
　　“如果当初在南粤度灾的是他，恐怕从香肉集开始，他就会杀杀杀，便是百禽子，他估计也会头铁的莽上去。”
　　“诡异的是，他每次都胜了，除了最后的万仙大会绝争，他应是败了。”
　　“缘由正在于他当年筑基时，只取杀戮之意，导致没能圆满，残损严重，这才一败涂地。”
　　“不过这位师叔性情也是那般，纵然到刻碑时也不曾后悔，只说灵宝锤炼道基之三法，下法太弱，上法太空，他偏要取中法，以人发杀机，以己发杀机，杀他个天地反覆，万物皆黯。”
　　随着这些念头，陶潜脑海也同时浮现出之前疑惑问题的答案。
　　灵宝宗用来破开筑基，晋入蜕凡境的内外锤炼法，一共分三品，或者说三法。
　　下品以诸异物来炼！
　　中品以天兆异象来炼！
　　上品则以天地万物炼！
　　“万摩师叔言上法太空，某种程度上也是在说太难。”
　　“即便是在天骄云集的灵宝宗内，用上品之法来锤炼道基，超凡脱俗的长老弟子，也少得可怜。”
　　“最终成功的，则更少。”
　　“即便是我那师尊多宝真君，以及云华仙姑等人，也都是以中品之法晋入蜕凡的。”
　　“李长乐故意泄露，我那师尊似乎是准备让我以【上品锤炼法】来蜕凡？”
　　陶潜脑海，意念又自翻涌起来。

第一百八十六章 五铢仙钱，无相真人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　凶残暴虐，极擅杀伐的万摩师叔碑前，陶潜浮想联翩。
　　虽然借着观摩这位可怕师叔生平，解了心中疑惑，但由此又生了不少问题。
　　比如，那上品锤炼法，究竟是何等模样？
　　即便炼出来了，又有何稀奇？道途会更顺遂？
　　其余二法，便无法得道么？
　　要如何判断哪一种法，最适合自己呢？
　　陶潜想着这些，同时继续循着灵感，往下一尊灵碑去。
　　偶尔往身后瞥去，白隐仙姑仍自在那云雾中睡的极香极香，好似完全不在意陶潜是否会异化堕落，只当他不存在。
　　不多时，陶潜又站在一尊黑漆漆灵碑前。
　　绝仙令一晃，光影文字再次浮现。
　　这次出现的竟是位童子，人族模样，头戴圆角道士帽，身披藏青圆角帔，脚上也是青色圆头鞋，最引人注目的，则是他所穿着的一件五铢服，如烟如雾，宝光轻盈，真个非凡俗可比，宛若是道门天尊身侧仙童。
　　尽管出现在这灵碑上，意味着他大概率已是异化堕落，最后死于绝争。
　　但只这形象，已让人不论如何都生不出恶感来。
　　“沈元宝，灵宝宗长老，号五铢童子，洞玄境修为。”
　　“本为人族，天赋才情皆是上等，乃是天生的修道种子，在其幼时便有近古异宝【五铢仙钱】来投，后拜入灵宝宗一位二代祖师门下，得其指点，以五铢仙钱为源，筑得特殊道基，蜕凡之时，悟得多种神通，且得了极特殊的天赋聚宝道体。”
　　“其道体有聚宝之能，由此道途变得极为顺遂，无灾无难便修至洞玄。”
　　“本有更高可能，然成也聚宝，死也聚宝。”
　　“某日童子神游天外，遭一域外异宝侵袭，异化堕落，道途无望矣。”
　　果然，新的灵碑主同样也出现了道基字眼。
　　虽然文字信息不多，但也足够让陶潜生出最基本的判断：
　　“这位五铢师叔，似乎用的的下品锤炼法【以异物筑基】。”
　　“可是听来，也很强大的样子。”
　　动念中，陶潜已是探出手掌摁上灵碑。
　　有过万摩师叔这第一例，后面的流程也就不陌生了。
　　五铢童子的光影扑来，志述与诸多景象同时炸裂迸发，陶潜一边瞧着，一边打着冷颤。
　　又可豁免后，陶潜开始加速。
　　又是数个时辰过去，他看到了自己想知晓的隐秘信息。
　　相比万摩师叔的坎坷经历，五铢师叔却是幸福太多了。
　　“五铢师叔天赋极高，没修道就有近古异宝来投靠，加上又拜了一位二代祖师，绝对的人生赢家。”
　　“别人还在蒙学时，这位师叔已经筑基了，还是用一件仙宝筑的，真个是人比人气死人，更气人的是他筑基后，得了聚宝道体。”
　　“这道体神奇之处在于，不论何时何地，他都可能捡到宝贝，或者有宝贝莫名破空而来，只为投他。”
　　“旁的修士，为了些宝贝要打生打死，他却完全用不着，修到洞玄境所需资粮，都是他自己捡拾来的。”
　　“直至有一次他在没有监护人的情况下，跑去域外神游，照例引来了宝贝，只是域外的宝贝多半带着剧毒，终是要了这位师叔的性命去。”
　　陶潜感叹完时，脑海中模模糊糊，莫名生出一个猜测来。
　　虽然这锤炼筑基三法，明面上分出了上中下品。
　　但好似，也并无太大差别。
　　不论用了哪一种，都可筑基成功，似也不影响道途，毕竟会出现在这灵碑上的，某种程度上都算是死人了。
　　“万摩师叔取中法，以天兆异象【杀星降世】锤炼道基，晋入蜕凡。最终修至洞玄大圆满。”
　　“五铢师叔用下法，以近古异宝【五铢仙钱】锤炼道基，也成功晋入蜕凡，若不是生了意外，或许连极乐境也不是难事。”
　　“或许，哪一种法不重要，适合自己的才是最好的？”
　　陶潜一边猜测，一边脚步再次挪动。
　　当他站在第三尊灵碑面前时，脑海中的灵感预兆也到达最浓烈处。
　　陶潜隐隐明悟，因为人道气运、太上灵宝身、先天灵机感应等等，他偶发的心血来潮，实际上是促使他遇上一些好处机缘，未必就是书册宝贝之类，也有可能是一些与道途、修为相关的遭遇经历等等。
　　如今看来，第三碑很是重要？
　　动念中，陶潜取出绝仙令又晃了晃。
　　幽光闪烁中，新的光影文字便也跳跃而出。
　　陶潜仍旧习惯性看向影像，很出乎意料的是，这回浮现出的人影异常灵动。
　　这是一位着黑色道袍，黑发黑髯的中年道人，负手而立，一双眼眸好似可以窥破任何人的心灵思绪，给陶潜的感觉竟是莫名与“百禽子”有些类似，只是在陶潜看来，这位师长明显比百禽子要可怕的样子。
　　明明眼前这是一道影子，非真人本相。
　　但陶潜瞧他时，仍旧有一种是在对视之感。
　　身侧，较之前数次都要多得多的碑文跃出：
　　“秦佼，灵宝宗长老，号无相真人，极乐境。”
　　“曾是千年门阀秦氏族人，因天赋、长相等等俱都平凡，加上一些其他缘由，在秦家饱受欺凌，甚至不被允许修炼秦氏家传秘法，只靠着从集市淘来的灵宝基础法修炼，在其三十岁时破入筑基境。”
　　“本该前往灵宝山门，然其遭族人所阻，空耗十年岁月。”
　　“此十年中，他遭大难小难不知凡几，屡次徘徊于生死之间，反倒将道基磨炼的愈加圆满。”
　　“直至某一日一位二代祖师前往秦家做客，瞧出他的底细，暗授法门。”
　　“恰逢天下大乱，群雄并起，秦佼也顺势入世，自微末中辅佐出一位潜龙，由此他正式晋入蜕凡，得无相真瞳、逆命道体，可窥视人心，可操控气运……”
　　“此时秦佼也正式拜入灵宝宗，且得灵宝宗主称赞，此子为当代真传第一，日后或可踏足劫仙境。”
　　猝不及防，陶潜又瞧见了灵宝宗主四字。
　　没记错的话，前面万摩师叔也被灵宝宗主奶过一次，说辞都差不多。
　　从现有碑文来看，这位秦佼师叔显然是一位性格隐忍坚毅又精通算计的天骄。
　　按说这类蛰伏多年才一跃成名的强者，不会那么容易陨落的。
　　尤其他蜕凡后得到的神通天赋，可以让他窥视人心，操控气运。
　　这八字，意味着什么，任是谁都清楚。
　　这样的强者，要殒命也难。
　　可如今刻了碑，那显然后面有不少变数。
　　陶潜没耽搁，又往下看：
　　“秦佼入宗后并未在山门内修行，而是再度入世，欲将那条潜龙扶上皇位。”
　　“耗费共计十三年之久，秦佼成功做到，且在十三年中，秦佼修为境界直入洞玄境。”
　　“那开国新皇欲封秦佼为国师，此时秦佼之师命他拒绝并回转山门修行。”
　　“中间生诸多变故，只知秦佼非但未回，担任国师后更重新与秦氏一族和好……此后五十年，秦佼借王朝气运修行，成功晋入极乐境……直至该新皇驾崩之日，突生变故，秦佼以重伤濒死之躯回转山门。”
　　“因其屡次拒二代老祖之命，宗主并未施救，只允其参加万仙绝争。”
　　文字到此处，戛然而止。
　　要知晓更多细节，陶潜就必须伸手去触那灵碑。
　　而此时，因这一行行碑文，陶潜脑海中已是翻腾出了诸多念头，以及一些没有根据，但很是强烈的猜测。
　　显然这位秦佼师叔所取锤炼法正是上品，而且他成功了。
　　好处，也的确非比寻常。
　　他甚至在百年间，就从一个普通人，修炼到了极乐境。
　　这般速度纵然是在灵宝宗这样的地方，也绝对是天骄中的天骄。
　　这或许就是上品锤炼法的奥妙？
　　“秦佼师叔道基圆满，修为高深，最后殒命，显然是因为旁的变故。”
　　“他姓秦……辅佐出一位开国皇帝……号无相真人……在南粤时，差点要我性命那唤作秦无相的小白脸圣子，不会就是我这位师叔的血脉后代吧？”
　　“还有那派遣出诸多圣子的神秘组织，莫非也有相关？”
　　陶潜这些猜测，毫无证据。
　　不过要验证也简单，伸手即可。
　　只是白隐仙姑之前郑重提醒过，洞玄境以上，莫要碰触。
　　偏偏秦佼师叔，是极乐境。
　　陶潜虽然隐隐感觉自己的异样魂灵，或许也可豁免，至少应该能豁免大半污染。
　　可毕竟涉及一位大能修士，还有诸多秘密。
　　剩余的污染，或许就足够要了陶潜的命。
　　站在灵碑之前，陶潜不由陷入迟疑，脑海中衡量着风险与收获。
　　许是他站得太久，面色为难，气机纠结。
　　不知何时起，酣睡香甜的白隐仙姑，忽而醒转。
　　只听她幽幽一叹，清冷声音钻入陶潜耳中：
　　“你想看秦佼师弟的生平？”
　　“他是一个很无趣的人，且与你并无相似之处，他的修行方式你也无法借鉴。”
　　“如果你真的很想看，我可以帮你，但你要答应一件事。”
　　白隐说到一半，话音一转，竟是发起一桩交易。
　　陶潜回首，面上刚露出疑惑，那仍旧慵懒躺在枯树之上的白隐仙姑，直接又道：
　　“我喜欢在秘境中睡觉，只是偶尔会觉得有些无聊。”
　　“这个时间可能是几年，也可能是几十年，上百年，我也不知道。”
　　“如果你答应日后我呼唤你时，你自愿来陪我，我就帮你。”
　　陶潜显然也没想到，白隐仙姑会突兀提出这样一个请求。
　　听来，似乎也没什么坏处。
　　不过陶潜想了想后，还是谨慎问道：“陪……陪几次？一次陪多久？”
　　这问题让仙姑愣了愣，似乎很奇怪陶潜会这么问。
　　随后，认真回道：“一次就可，通常我只会无聊十二时辰，之后我就又睡觉去了。”
　　说完又觉不够，再补充道：“你若应了，我还会补偿你些其他好处，比如帮你打架之类。”

第一百八十七章 首知方士，八仙魔岛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　虽然白隐仙姑说得轻描淡写，言语也是正常极了。
　　但陶潜敏锐感觉，仙姑所说的“陪”，大抵并不是字面意义上那般简单。
　　盖因陶潜询问细节时，仙姑只摇头说就是陪伴她度过十二时辰罢了，无甚凶险。
　　虽然心底有些犯嘀咕，但陶潜细细想过后，还是点了点头答应。
　　这简单交易，倒是让陶潜又生感叹：这修行之事果真是时时可能要付出代价，不过能保险些来观摩秦佼师叔生平，也很是划算。
　　应答后，陶潜站在那灵碑前，好奇问道：“姑姑要如何做？”
　　虽然没砍去自己的膀子，但这一声姑姑也没叫错。
　　理论上灵宝山门内诸多女仙，他陶潜都可这般叫。
　　“背对我，莫要惊慌。”
　　“可能有些疼，忍着些。”
　　白隐不说还好，第二句吐出让陶潜不得不想。
　　不过很快，他刚转身面向那灵碑，身后倏然传来一阵清香。
　　脖颈处蓦地一痛，陶潜先是清晰感受到有一张冰冷又柔软的嘴，落在自己皮肤表面，随后便是两颗毒牙缓缓刺破他的躯体。
　　眼角余光也在此时瞧见：白隐仙姑那脑袋不知何时起竟是埋在了他脖颈处，显然咬他一口的，正是她。
　　诡异的是，那毒牙作用却不是他的躯体，而是他的魂灵。
　　脑海中，志述迸发：
　　“正在遭受异种蛇毒……魂魄麻痹中，可豁免！”
　　“不豁免”
　　陶潜即刻拒了自己异样魂灵的帮助。
　　开什么玩笑？
　　他陶大真人付出自己为代价，才换来的稀罕蛇毒，哪能就此浪费。
　　同一时刻，白隐仙姑那美好脑袋也缓缓离开了他的脖颈处。
　　临走前，凑在他耳边，吐气道：“可以了。”
　　得了指示，陶潜手掌即刻便探出，落在那灵碑表面。
　　熟悉的画面再度发生，秦佼师叔所遗留残魂幻影，即刻朝他扑来。
　　尽管有着白隐仙姑蛇毒帮助，陶潜仍旧是狠狠打了个冷颤，才完全豁免其中的负面影响。
　　随后，开始体悟这位曾经将一个凡俗普通人，扶上龙庭的天骄师叔的人生。
　　初始阶段，陶潜照例加速。
　　可很快到秦佼筑基阶段，毕竟关乎自己的道途，此处却是舍不得加速。
　　数个时辰后，才堪堪过去。
　　但陶潜仍旧不能加速，甚至看得更加细致起来。
　　相比万摩师叔、五铢师叔等等大修士，秦佼师叔的生平更加贴近于凡俗世界，在陶潜看来也是更加的精彩。
　　尤其当陶潜看到秦佼师叔选择的，用来逐鹿天下的“明主”，竟是一位乞丐时，立刻便来了浓烈的兴致。
　　接下来的一幕幕，那复杂、精彩的经历和过程，让陶潜完全沉浸了进去。
　　不知不觉，时间开始快速流逝，要不了多久便要接近那两日期限。
　　崖边枯树之上，慵懒躺着，以手撑着下巴的白隐仙姑，正遥遥看着陶潜。
　　同时，自问自答道：
　　“要不要提醒他？”
　　“不是很想呢，难得碰上这么一个有趣的孩子，带回秘境也好啊。”
　　“可是好像不太行，多宝的弟子，身上云华的味道又那么强烈，要是我任性了，这两个一定要来找我麻烦的，云华我就打不过了，多宝就更讨厌，一定会算计我的。”
　　“算了，修为还这么低，带回去说不定我一个翻身就压死他了，不好不好。”
　　白隐这般嘀咕片刻，正打算去将陶潜摇醒。
　　可就在此时，她似感觉到了什么，那清冷蛇眸蓦地又看过去。
　　尽管陶潜是背对着她，但此时依旧让她瞧见，陶潜的面色正在快速切换变化着。
　　从初始的有兴趣，继而好似看到了什么不可思议的画面，露出惊骇之色。
　　很快，又是一种心底疑惑得到解答后的释然。
　　就这般来回切换着，复杂极了。
　　不过落在白隐仙姑眸中，却是另一番景象。
　　她所注视，乃是陶潜的气机变化。
　　蛇眸直勾勾盯着陶潜，也不知是看出了什么，白隐忽而又是一叹。
　　抿了抿唇，有些郁闷道：
　　“选什么不好，选那种又复杂又麻烦的路径。”
　　“我那交易要吃亏了呢，万一他以后喊我出门打架就麻烦了，我最讨厌出门了啊。”
　　“可我又不能拒绝，白隐是一条有信誉的蛇。”
　　就在白隐仙姑纠结之时。
　　那灵碑前，站了足足一日多时辰的陶潜，蓦地醒转过来。
　　许是碑主秦佼师叔的生平太长，且太波澜壮阔。
　　陶潜即便作为一个旁观者，看完后也由此多了一些沧桑之色。
　　同时，还有些别的复杂神色。
　　此时虽然已醒转过来，但陶潜脑海中仍在消化着后续的余波。
　　只是不给他多一些沉浸独处的时间，白隐仙姑那清冷声音又自传了过来：
　　“还有十息时间，再不离岛，你便走不了了。”
　　得此提醒，陶潜看向周遭。
　　果然见到整座灵碑岛都在变得黯淡，朦胧云雾大肆滋生，将一尊尊黑漆漆灵碑都笼罩进去。
　　眼看着这岛要凭空回转未知秘境，陶潜下意识挪移离开。
　　刚出现在岛外，耳边忽然传来一道轻微的“嘶”声。
　　抬首看去，正好见到白隐用多出来的手，拔下自己一枚洁白如雪，晶莹如玉的蛇鳞，随后掷了过来。
　　冰凉温润的蛇鳞入手，陶潜来不及看志述。
　　耳边，白隐最后的声音传来：
　　“凭此鳞可呼唤我。”
　　“不过我睡觉时不要喊我，我刚醒来时，脾气都不怎么好，可能会咬你。”
　　“最好不要喊我帮你打架，你有别的要求可以提，你想双修都可以，只要你承受得住，但是出门打架就很麻烦，我不喜欢。”
　　尽管陶潜还在思索着自己从秦佼师叔生平中所见所闻，但此时还是被白隐仙姑这么几句虎狼之词吓住了。
　　他正欲说点什么，可眨了眨眼再看时，灵碑岛连同白隐仙姑都已消失无踪。
　　陶潜只得一边将蛇鳞收起，一边道：“这位白隐姑姑，与盘丝道场的蛛姑姑倒是性情极合，唯一的问题，两位都是顶级宅女，性情合归合，却还是凑不到一起去。”
　　收好蛇鳞后，陶潜并未有所动作。
　　而是留在原地，默默梳理着之前从灵碑中窥见的那些信息。
　　此时他已明悟过来，这座灵碑岛上，对他真正有启发的，正是秦佼师叔那一尊。
　　其余的，不过是搭头。
　　“灵宝宗修士锤炼道基，的确以适宜自己为首要。”
　　“如那五铢师叔，他的道基实际上无比圆满，殒命只不过是运道差了。”
　　“但同时，上中下三法，确也有高低之分。”
　　“主要在于收获，取下法者，可获异物本身之力；取中法者，可获天兆异象所蕴之力；取上法者，则可从天地运转、万物生灭之中获取力量。”
　　“若能修上法，多数灵宝修士都愿修，即便难度极高，殒命概率极大。”
　　“然适宜上法者，却也少得可怜。”
　　“秦佼师叔适合却成功了，所以他得了可窥视人心、操控气运这种不可思议的神通。”
　　“正是这神通，让他将一个乞丐，扶上了开国皇帝的位置，更反过来借国运修行，短短数十年间，竟是晋升到了极乐之境。”
　　“只可惜秦佼师叔太过贪婪，成也气运，败也气运，过度依赖于此，导致他最后遭那个神秘组织反戈一击，重伤濒死，若非那组织也忌惮灵宝宗，秦佼师叔根本连逃回山门都做不到。”
　　念头闪烁到此处，陶潜眉头忽而皱起。
　　他从凡俗世界而来，且曾经是底层平民之一。
　　正因为如此，触及长生天朝这一庞大朝廷运转的秘密，陶潜也是遏制不住惊骇。
　　“怪不得常有人说，历史不过是任人打扮的小姑娘。”
　　“秦佼师叔创造出那般伟业，然而在原身所读的历史书中，最后却只得了寥寥数笔，且被塑造成妖道一类，倒是在野史中有颇多传言，只是名字都不是秦佼，而是都变成了其他的名字。”
　　“他是如此，而重创他的那个组织则更加隐秘，不论正史野史，都不见只言片语。”
　　“该组织唤作【方士】，以维护‘长生天朝’国号为第一要务，任何试图改换国号者，都是他们的敌人，包括那一代又一代统治长生天朝的皇族们，若有忤逆，格杀勿论。”
　　“该组织也深知王朝替换的道理，是以并不阻拦天下大乱，群雄逐鹿这等事，有时甚至会推波助澜，甚至选中新皇提供帮助，以最快速度稳定天下，再续国号。”
　　“秦佼师叔与那位开国皇帝，两人实际上都是惊才艳绝之辈，相辅相成，得知‘方士’的厉害，毫不客气便借力得了天下。”
　　“而后积蓄酝酿数十年，秦佼师叔破入极乐境，那皇帝也自觉彻底掌控朝堂，两人心底欲望便再也遏制不住。”
　　“秦佼师叔欲借气运改换晋入道化境，甚至可能借此踏出通往劫仙的第一步。”
　　“而那皇帝所求，是长生……不，更准确的说，他是想永远享用那江山社稷、权势财富、天下美人，而非只短短几十年，就要传下位置去，他不愿，他不服。”
　　“两人一拍即合，还拉上了千年门阀秦氏一族，意图改换国号，驱逐方士。”
　　“结局很明显，他们的叛乱遭方士组织一击即溃，秦佼师叔下场自不用说。”
　　“那开国皇帝直接暴毙，位置传给了儿子，死后也遭儿子泼了不少脏水。”
　　“秦氏一族稍好些，但也付出惨重代价，截止今日没落了不少。”
　　“方士！”
　　陶潜一口气将隐秘梳理出来，口中咀嚼着这二字。
　　将自己代入到秦佼师叔视角后，顿时只感觉一大片恐怖乌云笼罩在心头，沉重且可怕。
　　而真正可怕之处，在于这个唤作“方士”的强大组织，却也并不是最深处的存在。
　　陶潜脑海此时回想着的，是他之前在南粤从龙虫钓饵、秦无相，以及回宗后，从酒肉师叔李长乐处窥见的那些隐秘。
　　“方士组织，能击溃秦佼师叔、开国皇帝外加千年门阀的联手。”
　　“但他们，却也要听从一群特殊生灵的命令。”
　　“仙鱼诀创始者，正是这群生灵中的一员？”
　　陶潜梳理到此处时，不由自主停下了。
　　尽管无更多线索，但陶潜心底，却不由自主生出一些猜测。
　　不过他没再继续下去，只是默默将这些意念都压在心底深处。
　　层次太高！
　　暂时，皆与他无关。
　　陶潜一边如此想着，一边默默估算了一下时辰。
　　想了想后，径直取出一枚彩羽。
　　仙灵气一吐，立时便见这羽迸出金光，化作一只昂首挺胸，脑后有金圈的彩羽金冠大公鸡。
　　和第一次一样，这大公鸡现身便对着陶潜点点头。
　　随后发出响彻四方的鸡鸣，金圈一动，这大公鸡便消失在了眼前。
　　也是幸好有过经验，陶潜早早也将星吒魔抖了出来，须臾追了上去。
　　约莫半个时辰后，前方大公鸡猛地停顿。
　　嘭的一声显回彩羽，燃烧殆尽。
　　陶潜来不及多看，倏然这一刻，脑海中遭遇此前从未有过的动静和变故。
　　“嘭嘭嘭嘭”
　　悸动感如百面、千面战鼓一起擂动，剧烈轰鸣。
　　陶潜看向远处，下一刻双眸即刻产生剧痛感。
　　淌出酸泪的同时，陶潜恍惚看到前方整片天穹都被八种不同，但俱都已异化堕落的恐怖气机，肆无忌惮分割成了八份。
　　足足八道堕落气柱冲天而起，直将那处分成两界。
　　一界是绝仙海，一界是八魔域。
　　“这便是……八仙岛？”
　　陶潜怔了怔，而后低语道。

第一百八十八章 十四真传伐八仙，财大气粗太玄真
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜入绝仙海域，游荡三日之久，古古怪怪的岛屿不知见了多少，如初入时所遇异人岛就堪称是邪异非常。
　　但前方这座，则又让陶潜回想起南粤的诸多见闻。
　　就见那八道堕落污秽的气柱下方源头处，赫然是一座巨型大岛，纯粹由八座岛屿互相嵌合而成，远远看去如一块稍小些的大陆也似。
　　那岛上共有八种不同的云雾异象各笼罩一地，泾渭分明的同时又互相融合，互相碰撞。
　　阴风飒飒，邪雾腾腾。
　　在那磅礴无比的污秽气雾中，八道让陶潜几乎不敢直视的身影正在盲目游荡着。
　　它们躯体都如同远古巨人般庞大，尽管细节被雾气所遮掩，但依稀可见每一位都已无人族形态，每一位都已异化堕落成妖魔之属，那些遮天蔽日的污秽气体，那些冲霄而上的异化气柱。
　　源头，正是它们。
　　它们在各自岛上游荡，偶尔在分界线处碰上，便会出现不可思议的变化。
　　时而是互相厮杀，时而是互相交合，时而又是相互依偎。
　　在这些过程中，随着它们的碰撞，会有一团一缕的污气坠落下来，化作各种模样的无名舞者，围绕着它们开始一边跳起癫狂的舞蹈，一边则开始吹拉弹唱。
　　入耳的声音乐曲，极是又复杂又华丽。
　　陶潜细细听来，竟是笙钟玉磬，石埙县鼓等近古之音。
　　再认真倾听，又发现如金石土革丝木匏竹等旧器八音却是一个不缺。
　　只是这些本该华美悦耳的乐器，在这八仙岛上响起，却是无比的刺耳且恐怖。
　　即便是有修士在此处听了看了，只怕也要眼眸剧痛淌出酸泪，双耳轰鸣流出鲜血来。
　　若是凡人，不论多少万，看一眼便会暴毙当场。
　　陶潜自是能豁免污染，此时眉头微微皱起，死死盯着那八道极端可怕的，游荡着的身影。
　　随着感知清晰，心底生出判断：
　　“在南粤度三灾之时，初始所见以艳尸菩萨的天妖佛母法相最是恐怖，直至最后决战时，汤显宗借来了一些妖神本源，显露出的妖神法相才压过她一头。”
　　“如今这八仙岛上，每一尊异化身影散发出的气机，竟只比妖神法相弱一些，但又比艳尸菩萨强一些。”
　　“更诡异的是其余无禁岛上的师长殒命后，虽有尸骸遗蜕之类，但没有一尊能动的，最多也就是躯体或是某个宝贝化出了凶灵，绝无眼前这般骇人景致。”
　　“之前黄真师兄说，由太玄真人领头，这一代真传共伐八仙岛，取回遗蜕异宝。”
　　“这般状况，要如何征伐？”
　　陶潜刚起此念，忽然身后一道熟悉的爽朗声音传来，随后他便立刻感知到了数道悸动感。
　　蓦地回首，正见得三道身影结伴而来。
　　最前方之人，着绣花大黄袍，腰挂织锦红宝囊，手中提溜着金钎子，正是之前曾见过的黄真师兄。
　　在他左右两侧，分别有一男一女两位年轻道人。
　　女修身着素色道袍，容貌虽平凡，一双眼眸却好似有上仙之威，双手各持一柄宝剑，气机凌厉，好似一怒便可斩断三山五岳般，极是惊人。
　　而那男修形象更是惊人，也不知炼了何等法相，竟有三头六臂，正中那颗头颅项前竟是挂着一条由十八颗骷髅头串成的项链，其余手腕分别持着骷髅杖、骷髅碗、骷髅索，其驾着白森森云气而来，宛若邪魔修士，而非正道。
　　陶潜刚看一眼，就听黄真师兄朗声道：
　　“没想到是陶师弟来的最早，可瞧见八位师长威势了。”
　　“八仙岛在绝仙海域多年，前代真传们虽都有心解了八位师长痛苦，取回遗蜕宝物。”
　　“只是八位师长气机圆融一体，单独一位或是数位真传，上了八仙岛除了死却无第二个下场。”
　　“此次有太玄师兄牵头，我等身为后辈，自该尽力助八位师长解脱。”
　　黄真话音刚落下，不待陶潜回答。
　　他脑海中，又连续有多道悸动感传来。
　　瞬息便又见一道道遁光，从不同方向朝着此地激射而来。
　　其中一道眨眼便至，辉芒散去显露出的，赫然是曾有交集，但此时方才首次见面的杨介师兄。
　　此时近身见来，他的身量比陶潜预想的还要魁梧挺拔。
　　额间那第三只眼，更散发出让人心惊胆战的恐怖气息来。
　　他一现身，便接口黄真之语道：
　　“黄师弟所说无错，我早早便听过八位师长经历，甚是佩服。”
　　“如今亲身入了绝仙域，纵是没有太玄师兄牵头，我杨介也打算来这八仙岛走上一遭。”
　　杨介说完时，其余几道遁光也各自陷入出身形来。
　　男女皆有，纷纷也都是接口道：
　　“杨师兄所言极是，我等当尽一份力。”
　　“若要寻摸宝贝，绝仙域中无禁大岛繁多，可由得我们找上数月，但征伐八仙岛，却只有一次机会，错过不得。”
　　“八位师长间的情谊感人，然生死有别，早早解脱为好。”
　　“道途艰辛，我等助八位师长仙去吧。”
　　一位接着一位，身量气机皆都超凡脱俗，宛若神仙中人的年轻修士。
　　陶潜在南粤时也见过诸多来自各门各派的年轻俊杰，但此时默默一对比，便发觉差距实在是不可以道里计。
　　便是他陶大真人自己，自从度三灾后崭露头角，一路行来受了不少夸赞恭维。
　　虽然没生出什么骄狂心思来，但对自己的优秀却也有一定认知。
　　直至此刻，骤然受到打击。
　　眼眸粗略一扫，现如今出现的师兄师姐们，已有九人之多。
　　虽一个都还未曾交手过，但陶潜也知，从明面上看起来，不论是修为还是气机，这里每一位都在他之上。
　　这十位师兄师姐都是蜕凡修为，且与南粤交手过的那些寻常蜕凡妖魔邪修完全不同。
　　他们道基圆满，神通繁多。
　　若是让他们去了南粤，每一个恐都可杀个天翻地覆，声名远扬。
　　陶潜做得，他们许也做得。
　　心底闪烁着这些念头，陶潜却并无丝毫嫉妒，或是旁的心思。
　　他灵机纯正，神思不邪。
　　虽然还没得祖师传法，去修灵宝大册，但陶潜身怀先天道种，又修出了太上灵宝无漏身，早早斩了体内三尸九虫。
　　要让他陶潜异化堕落已是极难，区区心理落差，可说是毫无影响。
　　陶潜这正念气机，立刻被其余九位师兄师姐感知清楚。
　　他们互相对视一眼，同时点了点头，皆是笑着露出赞叹之色。
　　尤其是杨介，正色对着陶潜道：
　　“陶师弟，你见我想必是初次，我见你却不是。”
　　“前些日子你施雷霆手段，收服那登仙岛三禁，我可是在碧波岛瞧了个真切，当真是非同凡响。”
　　“你修行时日尚短，只筑基修为，刚入门时还有些不知天高地厚的弟子置喙你的真传位置，现如今这些人都闭嘴了。”
　　“我比你入道早一些，尚有些经验，陶师弟日后若有什么疑惑，可记得来我那道场寻我。”
　　说罢这些，杨介师兄好似又想起什么。
　　又笑着补充道：“对了，听闻师弟你那长生仙桃也种成了，待离了这绝仙域，少不得去师弟岛上叨扰叨扰，也尝尝鲜儿。”
　　他这一说完，其余真传们纷纷也都是笑着接上。
　　气氛顿时极好，陶潜作为新加入的，第十八位真传，毫无阻碍便融入了进去。
　　陶潜早早就听林小花说过，有关灵宝宗的种种。
　　这世界主基调黑暗深沉，又是邪异。
　　修行界，自然也好不了多少。
　　纵然是在道门诸多大派，也有不少宗门内部时常勾心斗角，乌烟瘴气，其中甚至有十二大派这级别的存在。
　　但也有些，门内气氛极好。
　　灵宝宗，便是其中翘楚。
　　并不是说此宗不会有这一类肮脏事，必也是有的。
　　但大体上，比其余宗门都要好得多。
　　如今陶潜亲身体验，发现的确是如此。
　　就在众人一边交谈着，一边远远瞧着那恐怖八仙岛时。
　　忽然，杨介蓦地扭头看向一个方位，笑着道：“许师兄、魏师兄、李师兄，陆师姐他们来了。”
　　杨介有第三只眼，先众人一步。
　　他说完，陶潜与其余人才跟着看向那方位。
　　果然，四道气机磅礴的身影，正各化虹光而来。
　　陶潜利用星吒魔施放遁法时，会有周天星辰隐现，掠过大地的异象。
　　而此时，那四道一起化虹而来的身影，他们造成的异象更加惊人。
　　他们四人还未显出人身，先一步以耀目虹光，各自表露出了身份。
　　当先一道，赫然是极纯正灵宝仙光，虽无任何特异，却好似天降神光，气冲寰宇，当他自极远处激射而来时，纵是那八仙魔岛上的气机，也因此出现了一丝紊乱，甚至那八道游荡着的身影，竟都齐齐凝滞，短暂看了那仙光一眼。
　　随后第二道，竟是灰蒙蒙晦涩灵光，飘忽而来，内里道魔两气碰撞厮杀，迸发出的气机使得周遭虚空颠倒，天地黯淡，同样遥遥影响到了八仙魔岛上的气机。
　　动静最大的则是第三道，众人仿佛见到太阳星降世般，一道赤红虹光遥遥掠来，下方海域瞬间被蒸干了一层，磅礴云雾随之翻涌，烘托着一道被太阳火焰包裹着的身影降临过来。
　　最后的第四道，为一五色虹光，掠来之时，沿途迸出的大量精气，使得那天穹上显出诸多五行异象来。
　　不用旁人提醒，便是陶潜这新人也在瞬间猜出这四位的身份。
　　正是灵宝宗，这一代真传中，声名最是响亮的四位弟子。
　　当他们眨眼到来，显露出真身时。
　　远处八仙魔岛之上，那敲锣打鼓、吹拉弹唱之音蓦地更加剧烈，足足八道恐怖无比，催人异化堕落的目光，隔空锁定包括陶潜在内的十几人。
　　仿佛要摧毁魂魄的嘶吼，竟出了那大岛，将众人所在海域也笼罩进去。
　　不过很快，这些动静皆被一位身着黄裳锦袍，容貌端正，眼眸睿智，温润如玉的青年道人抬手驱散。
　　这道人背对八仙，看向一众师弟师妹，在看到陶潜时笑着点了点头。
　　随后，径直对众人道：
　　“来时瞧见了张师弟、马师弟、刘师妹和卫师弟，各自都被牵绊住了，是以此次伐八仙岛他们便不参与了。”
　　“不过已有十四位真传，足够了。”
　　“八位师长陨于绝争，因了些意外，没有真正仙去，反倒是遭域外邪神尸毒所侵，化成八尊仙尸，终日游荡于八仙岛之上。”
　　“战力虽无法与生前相比，但寻常洞玄境修士在他们面前却是毫无抵抗之力。”
　　“我等既是本代真传，得入绝仙域，自有义务助八位师长解脱。”
　　“不过此事由我许旬牵头而起，不论如何都要保诸位师弟师妹性命无忧。”
　　“这些宝贝是我平素积攒，皆有些效用，师弟师妹们看中哪一件可取了，拿去护身。”
　　说话间，众人便见这位太玄师兄蓦地抬手。
　　瞬息宝光汹涌，足足数十件形态各异，气机不同的宝物跳跃而出。
　　陶潜都来不及看这些宝贝的模样，见此一幕，脑海中只浮现出两个字：豪横。

第一百八十九章 金刚伏魔，九蟾宝珠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　八仙岛外，远处海域之上。
　　随着许旬一挥手，涌动的宝光顿时让人目眩神迷。
　　陶潜目光粗略扫过，就见眼前烟火腾腾，彩焰滚滚，灼灼金蛇，威威血马，雷霆成蟒，云霞化龙……却是诸宝贝不时放出些气机异力来，显露自己并非凡品，竟都是有灵之器，放在外界，足可让人争个头破血流，掀起阵阵腥风血雨来。
　　似是觉得一众师弟师妹会太客气，许旬这大师兄刚这般做，真传第二的阎魔真人魏师兄当先探手。
　　顷刻间，自那些烟霞中捉来一条血龙，辉芒闪烁，那血龙便化作一柄气息凶煞，形制为近古的兽口斩首刀来。
　　“来的急，没带趁手的兵器，此物应当合用。”
　　“若用的好，便不还大师兄了。”
　　显然，魏师兄是想开个小玩笑。
　　然而他那冰冷气质，毫无情绪起伏的声音，实在是没这种天赋，众人只得扯了扯嘴角干笑。
　　好在他起了个头，众人便纷纷跟上。
　　道号为“金乌仙子”的三师姐，姓氏为陆。
　　出乎意料，是一位衣着朴素，肌肤雪白的女仙，只那脸颊两侧各有一团仿若天生的红晕，煞是可爱让人忍不住想捏上一捏。
　　只不过，无人真的敢这般做。
　　她的性情显然比魏师兄活泼些，探手从那数十宝贝中捉来一条金蛇，辉芒闪烁便化作一根通体赤红，似由异种金丝编成的绳索。
　　“这宝贝唤作阳金仙绳，是域外阳金碾成丝线编成，有诸多妙用。”
　　“我早早便看中，只不好向师兄索取，现下有了机会让此物落入我手，师兄自然也别想要回去了。”
　　最后一句，陆师姐显然是对着许旬师兄说的。
　　同时，也是在提点一众师弟师妹。
　　场中诸人都是天骄，任一人都是心思玲珑之辈，一听便有所明悟。
　　陶潜同样如此，原本他是不打算收人好处，此时则是暗忖道：
　　“许旬师兄牵头共伐八仙，除了要给予八位师长解脱外，他本人应该在其中还有些因果好处。”
　　“所以他便提前给予师弟师妹们好处，只是都属同门，个个都是天骄真传，不好说出‘报酬’之类伤感情的话来，这才寻了个护身的借口。”
　　明悟此节，包括陶潜在内的众人，便都没了顾忌。
　　纷纷目光一凝，挑选合自己气机眼缘之宝物。
　　不多时，众人先后探手。
　　如姓氏为李的玉尘师兄，取了一柄由五行精粹打造的拂尘。
　　又如杨介师兄，取了一顶可放出护体神光的灵宝紫金冠。
　　还有那修了昴日法相的黄真师兄，取了一面由万炼金精打造成的护心镜。
　　陶潜也没客气，他如今高灵视在身，只瞧得一眼，便看中了心仪之物。
　　蓦地探手，从那一大团烟雾霞光中捉出一条凶煞金龙，辉芒一闪，金龙便化作一根似棍非棍，似杵非杵，镌着灵宝灭魔铭文，以及佛门金刚经文，宛若活物般自主吞吐源气的异种棍棒类宝物。
　　宝物刚入得掌心，脑海中立生志述。
　　“金刚伏魔棍！”
　　“由灵宝宗主随侍仙师降魔道人所铸兵器，兼得道佛灭魔之力，太玄真人随其师麻衣仙姑拜访降魔道人时得赠此宝。”
　　“道佛双修之人，可发挥出此物最大威能。”
　　“好，此宝正适合我用。”
　　陶潜挥舞了几下伏魔棍，心中欣喜。
　　若要说兵器，陶潜最为喜爱的乃是剑。
　　不过在其召唤佛猿护法时，宝剑一类兵器，用起来便显得很不爽利。
　　棍棒之类，最为适合。
　　但能让佛猿合用的棍棒宝贝，却是少得可怜。
　　之前还为此发愁过，却没想到如今这就撞上了。
　　陶潜取了伏魔棍之后，分宝便算结束。
　　太玄真人对着一众师弟师妹笑了笑，挥手将剩余宝贝收回，同时示意众人一起看向那八仙岛。
　　就见他伸手在前方一抹，波纹荡漾中，立刻映照出八仙岛上的清晰景象。
　　陶潜之前还曾揣度许旬师兄的神通手段，旁的还未见过，只这一手轻描淡写，神妙天成的“灵镜术”，就让陶潜自愧不如。
　　镜中显露，赫然是一块被彻底异化污染的大陆。
　　不论草木山川，还是别的什么，全部被八尊仙尸所污，彻彻底底的妖魔炼狱世界，猝不及防展露出来。
　　陶潜原以为岛上只有那八仙，可此时再看。
　　这巨大岛屿内，竟好似另一个世界般。
　　大量生灵存在于其中，但它们并不是正常的人、妖、兽、魔之类，它们更像是各种肉块、异物拼凑而成的的扭曲生物，它们也游荡着，互相媾和着，亦或是狂欢舞动着，共同构成了一幅人间炼狱图。
　　只多看几眼，众人便纷纷猜测出来。
　　这些数量达数十万之巨的生灵，实际上皆无法正常的繁衍生息，它们的血脉源头，正是那八尊堕落的仙尸。
　　八尊仙尸游荡时一旦碰上，便有几率会交合。
　　一旦交合，便诞扭曲生灵。
　　某种程度上，这八仙岛已经形成了一个独特、恐怖且脆弱的国度。
　　脆弱在于只要八尊仙尸死亡，这国度便会瞬间消失。
　　陶潜等十八位真传，几眼便洞悉岛上隐秘，面上都是露出不忍之色，此时都是认同许旬师兄所说，要助八位师长解脱。
　　便在此时，许旬师兄抬手将灵镜术，视角对准岛上，正游荡到海边，朝着众人远眺嘶吼的最大仙尸身上。
　　镜中浮现出的是一堪比山岳的巨人，其衣衫褴褛，满身的粗糙肥肉，且覆着无数根好似触手般的粗长黑毛，他的面目已彻底失去原有模样，除却满是獠牙的血盆大口外，包括那光秃秃的头在内，俱都被一层粗糙皮肤覆盖，其间镶嵌着足足上千颗绿油油的眼珠。
　　他那一双黑毛长臂，搂着一尊好似天柱般的异宝。
　　此宝外在像极一根可镇大地，通天穹的铁桩，其上镌刻着山海异兽、周天星辰。
　　纵然是隔着灵镜术，众人也纷纷感受到此宝的恐怖。
　　很难想象？
　　若是此物被巨人抱持着砸下来，会有多么恐怖的破坏力？
　　众人惊骇时，许旬师兄声音传来：
　　“这位师长乃是山海道人，八仙之首，殒命前乃是极乐境修为，因绝争而死，魂魄散去后，躯体却中尸毒，异化为如今这一头仙尸。”
　　“他手中之物，乃是他的成名至宝【山海遁天桩】。”
　　“山海师叔之尸，便由我来应付。”
　　话音落下，灵镜再转。
　　这回呈现出的，又是另一头仙尸。
　　他同样有着如山岳般的躯体，身上无任何衣物，他的上半身仿佛是无数颗巨型肉瘤堆积而成，那皮囊晶莹苍白，显露出下方无数条好似蟒蛇、巨龙般的青筋血脉，他的下半身则与大地完全融合了一般。
　　众人只能瞧见一根根粗壮血管，一头连接着他，一头则铺陈大地，且扎入地底深处。
　　咕嘟咕嘟，不知在吞吐着何物？
　　他的头颅巨大且苍白，猩红眼眸比磨盘还要大，腐烂的巨口中，堆满了舌头。
　　他嘶吼着时，头顶莫名出现一把黑幽幽芭蕉扇，每扇动一下，便可见得无穷尽阴风呼啸而出，足可将血肉销尽，魂魄吹散。
　　再次，众人听许旬道：
　　“此是风火真人，殒命前同样是极乐境修为，中尸毒而成仙尸。”
　　“他头顶之物亦是他成名至宝，一面可扇出九幽阴风，一面可扇出太阳真火，厉害非常。”
　　“魏师弟道魔双修，所炼神通正好能克风火师叔，是以便由他来应对。”
　　这话吐出，就见魏师兄点头答应。
　　那灵镜再次转动，这回映照出的，竟是一尊女尸。
　　她比前面两位师长稍小一些，且正面竟无任何异样，着七彩仙衣，栩栩如生，宛若神女一般。
　　可当灵镜转至后方，场中真传们纷纷都是倒吸冷气。
　　仙姑身后，竟是血肉模糊。
　　无数种由触手化根、血膜为瓣、邪眼作蕊的奇花异草，在她身后盛开。
　　众人瞧着时，又见她颅脑裂开，其中飞出一道辉芒，随后化作一个青色小瓷瓶，迎风便涨，瓶口倾倒，顿时漫天血雨倾泻而下，所有妖异花草顿时发出代表着欣喜的尖锐嘶鸣，疯狂吸食着这天降甘霖。
　　“此是百花仙子，殒命前亦是极乐境。”
　　“自她颅脑飞出之物，唤作【花神宝瓶】，原是一件有无穷妙用的异宝，如今也因主人身死，被仙尸本源所污。”
　　“陆师妹所修，最是克她，自然就由师妹来助她解脱。”
　　听到这里，众人哪里还不知晓许旬师兄对于战法分配心中早有打算。
　　不过既是由他牵头，他又最知悉八仙岛底细。
　　包括陶潜在内，都无意见。
　　八位师长中已有三人，如今被他与魏师兄、陆师姐各自接了下来。
　　如此，后面必然会有多对一的状况。
　　这倒是也正常，虽说场中十八人都是真传身份。
　　但包括陶潜都承认，实力是有差别的。
　　按照那群大嘴巴乳妇鸟妖的说法，入门最早，且天赋恐怖的许旬师兄，当为第一档。
　　之后阎魔真人魏师兄、金乌仙子、玉尘真人、杨介师兄四人，应是第二档。
　　后面的第六到第十七又分成多少档，陶潜却是来不及探知。
　　不过他却知晓，明面上，他陶大真人也独占了一档。
　　果然，后续随着灵镜一次次转动，八位师长异化成的仙尸模样，一一呈现出来。
　　过程中，许旬师兄也完成了分配：
　　“八仙之四万剑真人，拥有异宝【万剑归一匣】，实力其实比百花仙子更强一些……由玉尘与杨介，合力接下。”
　　“八仙之五龙虎真人，拥有异宝【龙虎丹鼎】，可炼宝丹，亦可放出亿万丹毒……由黄真师兄与同样修丹道法门的周武师兄接下。”
　　“八仙之六玄愚真人，拥有异宝【太阴魂鼓】，一旦擂响，可震碎方圆数里内一应生灵之魂魄，由三位精擅摄魂、守神一道的师兄接下。”
　　“八仙之七化血真人，拥有异宝【化血神刀】，一刀可斩十万众，乃是杀伐至宝……由同样擅杀伐的郑师姐与王师兄接下。”
　　最后自然便轮到明面上排在末尾的陶潜，显然许旬师兄的安排，对他多有照顾。
　　那灵镜一照，显露出的巨物赫然是一头几乎已彻底失去人族形态的蟾蜍。
　　那模样与当初陶潜在南粤时，于那欢喜坊市前所见的“烂金蟾蜍”有些类似，只是大了不知多少倍。
　　他蹲伏在一片污秽沼泽中，全身皆腐烂，身下沼泽根本就是由他体内脓血流淌积蓄而成。
　　他的背上，是足足数千颗杂乱无章排列着的猩红眼珠。
　　额顶处，是一张巨大的、扭曲着的干瘦人脸。
　　以及一根好似利刃般弯曲蔓延，要将天穹刺破的独角。
　　这独角巨蟾每发出呱的一道震撼声响，便会张口，吐出一颗通体漆黑，可放出万千秽光的巨型宝珠，珠光照耀之地，皆遭污秽，绝无幸理。
　　许旬师兄此时看向陶潜，以及那位站在黄真身侧，生有三头六臂的道人。
　　点了点那巨蟾，而后道：
　　“此是玉蟾真人，殒命前同样是极乐境，不过在绝争时他受创最深，便是本源都遭打碎了不少，如今化作仙尸，在八位师长中应是最为弱小。”
　　“当然，他照样可斩洞玄境修士，两位师弟切莫轻敌。”
　　“那宝物唤作【九蟾珠】，乃是从左道大派九蟾宗内流传出的异宝，原本有九颗，其中之一落在玉蟾师叔手中，剩余八颗不知所踪，即便只是一颗，也是妙用无穷，只一砸便可取寻常洞玄修士性命”
　　“我知陶师弟炼有一颗佛禽舍利，可唤佛猿护法相助，当可抵御。”
　　“再加上马师弟所修亦是降魔除障神通，你二人合力，当可助玉蟾师叔解脱仙去。”
　　许旬这边说完，听来极是周全。
　　陶潜倒是也没想到，那位姓氏为马，生着三头六臂，身上还挂满骷髅头的师兄，竟然也是道佛双修。
　　两人听过后，齐齐拱手答应。
　　到这里时，已是全部分配完毕。
　　众人正欲上岛时，许旬忽而想起什么，又补充了几句道：
　　“八仙岛上，除却那八件异宝外，自然也有着其他的遗蜕宝物。”
　　“不论是那八宝还是其余物事，皆由得诸位师弟师妹凭实力、缘法去取。”
　　“只是切记，我等皆是灵宝真传，当互相扶持，莫要像那些浑噩修士，为了些许宝物，枉顾同门性命。”
　　众人闻言，纷纷点头称是。
　　随后立刻的，就见许旬袖袍一挥，一枚绝仙令翻涌而出，随后便是浩浩荡荡，堂堂正正的灵宝仙光，汹涌碾上八仙岛，顷刻间将岛上外层笼罩着的魔氛尽数击了个粉碎。
　　以他为首，十四道真传身影降临八仙岛。
　　他那爽朗声音，也随之响彻这大岛。
　　“八位师长受苦多年，今日灵宝宗本代真传，特来助八位师叔尸解升仙。”

第一百九十章 仙尸返魂、尸解蜕形
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　绝仙海诸岛，不论有禁无禁，截至目前陶潜所见最大便是眼前这八仙岛。
　　他们十四位真传一上岛，简直如同踏足一片新大陆。
　　在登岛前，早早便分配好各自对手。
　　许旬师兄那大喝，立刻引来怀抱“山海遁天桩”的巨大道人，只听骇人嘶吼响彻云霄，腥臭云雾翻滚而来，足足上千道惨绿邪光隔空激射而来，众人只见地动山摇间，一根恐怖天柱横扫过来。
　　这般威势，便是真个有座高山在这里，只怕也会被拦腰砸断。
　　显然许旬是故意引他过来，在那遁天桩扫过来之前，许旬已是先一步取出一件法宝。
　　那是一枚始终被青云、仙光托着的铜钟，只见许旬屈指一弹。
　　极纯正的灵宝道音，响彻八仙岛。
　　包括山海道人与其余七仙，以及数十万众的扭曲生灵在内，竟都出现了极短暂的凝滞。
　　便在此时，许旬袖袍又是挥动。
　　身前，七道辉芒闪过。
　　陶潜等人，便各自被送到了各自的对手面前。
　　八仙岛极大极大，若无许旬师兄这般做，陶潜等一众灵宝真修要找到自己对手却也不简单，过程中极有可能出错，万一导致某位真传身殒，岂非好事变坏事。。
　　“只有些可惜，却是瞧不见大名鼎鼎太玄真人的恐怖战力了。”
　　陶潜脑海，刚闪过此念。
　　他与那位唤作“马元”的师兄，身形已出现在八仙岛最末端处。
　　眼前，赫然是一片广袤、污秽的大沼泽。
　　沼泽最深处，一头腐烂不堪的独角巨蟾，正吞吐秽气，身上淌出的脓血如瀑布溪流般仍在倾泻下来，也不知这般不符合常理的景象，是如何维系这么多年，又如何真个冲刷出了一片沼泽。
　　两人刚现身出来，立刻惊扰沼泽内诸多扭曲生灵。
　　它们成千上万，嘶吼着冲破污秽云雾，朝着两人扑来。
　　这异化大军以一种“蟾蜍异人”为主，它们显然是玉蟾师叔的直系血脉，皆是裸着躯体，人身蟾头，大腹便便，手脚有蹼，同时又可伸缩出利爪来，面目极狰狞，血盆大口张开时，可见其中长舌，以及上下颚密密麻麻的细碎獠牙。
　　这群数万蟾蜍妖，不止是继承了玉蟾师叔的血脉之力，还得了些厮杀智慧。
　　尚在半途，它们便组成了战阵。
　　更隔空便开始释放血脉神通，两人抬头看去，立刻就见到大量酸液水泡，毒箭妖雾汹涌袭来。
　　甚至还有上百头类似祭祀、巫祝般的蟾蜍妖，拿着些法宝异物，试图隔空咒杀二人。
　　不管是陶潜还是马元，见此都是皱起眉头。
　　尤其伴随着这些动静，那沼泽深处的独角巨蟾也正扭头，正要看向他们。
　　便在此时，生有三头六臂的马元，其中一颗头颅忽而对着陶潜道：
　　“陶师弟，这些异种乃是玉蟾师叔尸骸化僵后所生，得了师叔不少神通遗泽，偏生数量又多，粗略看来已有七八万之多。”
　　“我二人虽不惧，只是为免我们助玉蟾师叔仙去时遭这些异种侵扰，不若你我各取一边，我先抗住玉蟾师叔，你全力将这些异种剿了，腾出手来，再来助我。”
　　“如此，可好？”
　　马元这番话，并无什么错漏之处，也无多少阴谋。
　　许是他自觉心思坦荡，也没有遮掩。
　　陶潜先天灵机感应在身，只一动念，便感知到了这位马元师兄内心的真实想法：
　　“陶师弟虽有些手段，但毕竟修为不过筑基境，若与我一同动手，我还得分心照顾一二，许旬师兄大抵就是这般想，才让陶师弟与我一起。”
　　“照顾自是无有任何问题，只是先得除了玉蟾师叔这仙尸大患，让陶师弟去清除那些异种正合适。”
　　“事成之后，大不了我取那九蟾珠，其余遗蜕宝物，则多分润些给师弟，正是两全其美。”
　　心底是这般念头，但马元三颗头颅都作忿怒像。
　　这其实是他所修神通，也即是佛门正统法门之一的“马头明王法相”。
　　陶潜以高灵视瞧他，只见得一尊高大明王站立身侧，三目圆睁，獠牙外露，端的是凶残又威严。
　　洞察他心念后，陶潜也没有生出什么怒气来。
　　只在心底感叹一句道：“人之常情。”
　　除此外，并无多余反应。
　　缘由也很简单，陶潜不觉得此事有什么要紧的。
　　被小瞧更不是什么大事，那唤作九蟾珠的异宝，对于陶潜也无大用。
　　既然不是道途之争，加上陶潜其实也很想见识一下，靠着道佛双修夺得灵宝真传之位的天骄，究竟有多么强大的战力？
　　是以，陶潜想也没想便答应道：
　　“也好，这些蟾蜍异种便交由我，师兄尽可放开手脚，解了玉蟾师叔痛苦。”
　　“好，师弟瞧我手段。”
　　二人都非拖泥带水之人，对话刚结束。
　　陶潜径直取出灵宝玉净瓶，先将那漫天毒箭酸雨收走，而后又掐了一个道印，喝道：“请妙树大天尊助我！”
　　显然灵宝妙树大天尊也是极豪横，这绝仙域也拦不住他。
　　大量根须从虚空中探出，好似追逐老鼠般，开始将那七八万异种生灵捆缚起来。
　　这两个动作，轻描淡写，毫无烟火气。
　　也根本展现不出陶潜的战力，不过只是清除一些杂兵罢了，陶潜未曾真正法力也属正常。
　　就在他与杂兵对战时，场中马元师兄已与玉蟾师叔所化仙尸开始厮杀。
　　“灵宝天尊！”
　　“阿弥陀佛！”
　　颇有些不伦不类的道号，自马元口中吐出。
　　下一刻，这片脓血沼泽内，新的巨物便显露出来，正是马元师兄所修明王法相。
　　一尊巍峨法相轰隆隆落定大泽，三颗头颅皆化忿怒马首，手持骷髅宝杖，头戴五骷髅冠，项挂人头璎珞，莲花日轮为座，那座下赫然有般若佛焰熊熊燃烧。
　　马元动手前信心颇足，动手后的战果倒是也验证了他的豪言。
　　其法相碾过处，不拘是污秽沼泽，还是剧毒云雾，统统都遭佛焰一烧便消解干净，随后一明王一巨蟾便纠缠厮杀上了。
　　玉蟾师叔生前手段如何，陶潜暂不知。
　　他死后，化作仙尸。
　　不止是将好好一颗“九蟾宝珠”污秽成了魔物，此时再释放出的神通手段，也每一种都与妖魔、邪戾相关。
　　若将其放到凡俗世界去，必是一场大灾难，少不得牵连数十万人。
　　只可惜，他的对手马元师兄几乎是完全克制他。
　　那马头明王法相，本就主消无明业障，诸多苦痛，更可豁免一切恶咒邪法，再污秽之物，经由般若佛焰一烧，也要化作空空。
　　若非玉蟾仙尸还有一颗宝珠可用，每每吐出，都可将马元师兄砸个踉跄，跌个跟头。
　　你来我往，一时倒是僵持住了。
　　在陶潜看来，这一幕反过来验证了太玄真人的手段。
　　“却是忘了，许旬师兄天生清微道体，感知敏锐，更兼得了阴阳法眼，一眼便可窥得虚实。”
　　“想来就是这样，才能很快安排好对应的战阵。”
　　“马元师兄这法相在我瞧来，却是不如艳尸的天妖佛母法相，甚至可说差得有些远。”
　　“但妙就妙在他以灵宝根本法驱动法相，竟是圆融无碍，毫无阻滞……这点，比艳尸强些，毕竟艳尸强行融合佛魔妖三道，野心极大，但难度也极高，反而运转起来没有马元师兄这般灵动。”
　　陶潜一边清理着异种蟾蜍，一边还有闲暇瞧热闹。
　　看过马元师兄的战果后，他甚至还借用自身高灵视，远远眺望八仙岛上其余真传的进度。
　　这一瞧，却让陶潜不由露出惊色。
　　出意外了？
　　不，并不是。
　　正相反，其余真传的战斗，竟也都无比顺畅。
　　不管是许旬师兄，魏师兄，还是其他人，竟然都彻底压着那几尊巨物仙尸在打。
　　最顺利的莫过于陆师姐，虽然距离太远陶潜看不真切。
　　但在感知中，正与百花仙尸厮杀的陆师姐区域，内里的邪戾异化之物几乎绝迹，只见得漫天火焰冲霄而上，几乎将天穹烧得通红，在火焰中，一道巨型三足金乌身影若隐若现。
　　很难想象有什么异化堕落生灵，能在这样的火海中生存？
　　竟这般顺利？
　　陶潜脑海，蓦地生出一道疑虑来。
　　倒不是他怀疑灵宝宗这一代真传弟子的实力，而是自身高灵感正在提示。
　　此情此景，有些不对劲。
　　有些不妙之事，即将发生？
　　这念头闪过，陶潜好似感知到了什么，猛地扭头看向八仙岛最深处。
　　那里，正与许旬厮杀着的，由山海道人所化仙尸。
　　似是本身濒死，也似是因听到其余七仙发出的哀嚎，到达某种界限时。
　　这仙尸竟是突兀转身，完全不理许旬在后方的神通轰杀。
　　只见他抱持着那根山海遁天桩，宛若上古巨人般迈开大步，疯狂踩踏着大地，近乎是跳跃般，只十几步后，他便出现在八仙岛最正中处，那里有一处深渊似的大地裂缝。
　　伴随着这一声响彻全岛的嘶吼，这头仙尸猛地跃起，持着那遁天桩便往那裂缝内插去。
　　这变故发生太快，猝不及防之下，任是谁也没能反应过来。
　　众人只感觉那遁天桩好似刺破了某种东西，伴随着一道前所未有的大爆炸，立刻就有一道极端冰冷、恐怖的苍白气柱冲天而起，随后便是如同狂潮、海啸般，让包括陶潜在内所有真传心底警钟轰鸣的尸气，从那气柱中汹涌而出。
　　刹那间，整座八仙岛，彻底被尸气蔓延笼罩。
　　这种苍白阴冷的雾气涌来时，陶潜立刻放出护体仙光，也唤佛禽舍利，试图以纯正佛光抵御尸毒。
　　可即便如此，在“嗤嗤嗤嗤”声响中，陶潜只觉自己躯体渐渐冰冷，魂魄心神，也开始变得狂躁嗜血。
　　古怪的是，他忽然生出一种奇特感觉。
　　似乎只要自己愿意接纳尸毒，顷刻间他就能从筑基境，晋入蜕凡。
　　而且，尸毒内似乎还蕴着一些窸窸窣窣的声音，正在颂念着一些特殊的法门口诀。
　　陶潜惊疑之时，脑海中也立刻迸发志述：
　　【正在遭受域外尸毒侵蚀……！】
　　【若主动接纳尸毒入体，可大幅度提高修为境界，可与域外之神建立联系，可得授仙尸返魂、尸解蜕形等域外秘传神通法门】
　　【若不愿接纳尸毒，又无法抵御尸毒入侵，时辰一长，将化作浑噩血尸一类扭曲生灵。】

第一百九十一章 域外神尸变，真传皆钓饵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　八仙岛，自域外而来的苍白尸气已将整座岛屿笼罩。
　　陶潜一边阅览着脑海中的志述，一边狠狠打起了冷颤。
　　这征兆，代表着他可以豁免尸毒。
　　也让陶潜有余裕，可凝神倾听那些窸窸窣窣的声音，那些来自域外的，低声呢喃着的口诀。
　　需要主动接纳尸毒，才能真正得授法门。
　　意味着这些声音都是断断续续，残缺不全的。
　　任凭陶潜认真听，也不可能听全。
　　但陶潜，也不需要听全。
　　此时他眼眸内，罕见的浮现出一丝激动之色。
　　因为那些尸毒临身催生出的志述中，陶潜看见了一些熟悉的字眼，有些区别，但也有不少共同点，让他很快回忆起刚重生降临这世界时，被斩首时能顺利活下来的关键。
　　除了陶潜自带的异样魂灵外，真正起到决定性作用的，其实是……一篇残诀！
　　陶潜降生后的第一原身，是位在菜市口遭砍头的革新志士。
　　他幼时，曾在荒坟中与狐狸共读一卷秘册，册中诸多法门口诀都没记住，只记了一篇诡异的残诀。
　　陶潜一路修行过来，也曾数次打听过那残诀来历。
　　可惜，一无所获。
　　没想到在此处，意外得了线索。
　　“仙尸返魂……尸解蜕形……浑噩血尸……那篇残诀的源头，竟是域外？”
　　“八位师长中了尸毒化作这般模样，当初的我若是无异样魂灵可豁免代价，我会变成什么样？”
　　“尸毒与残诀源头，究竟又是何物？”
　　陶潜脑海，诞出这诸多疑惑时。
　　岛上，也已生出巨变。
　　之前曾被许旬动用过的钟形异宝，再次响彻。
　　剧烈的钟音，之前能凝滞全岛。
　　此时，却只能稍稍延缓尸气的蔓延。
　　恐怖的尸毒，开始疯狂攻击包括陶潜在内，十四位灵宝真传。
　　到了这种关头，许旬虽仍保持着那威仪气度，但声音中，很是罕见出现了一丝疑虑，他传音其余十三位真传弟子道：
　　“诸位，此是我许旬之错。”
　　“未曾料到这岛上，竟藏了一个可沟通域外的秘窍。”
　　“八仙本就异化堕落彻底，再得了这些尸毒尸气增益，接下来恐有一场苦战。”
　　“你们且战且退，速速离了这岛，我来为你们断后……嘭！”
　　许旬这话刚吐出，岛上众人便齐齐瞧见。
　　那唤作“山海遁天桩”的法宝竟是迎风又涨，真如天柱般，朝着许旬砸落。
　　整座八仙岛，因此疯狂震颤起来。
　　漫天烟尘飘荡上天穹，真传大师兄竟是一瞬生死不知。
　　而此刻，一众真传弟子也根本无暇去管许旬生死。
　　如他所说，原本还被众真传压着打的八仙，随着尸气尸毒蔓延，竟齐齐开始躯体暴涨，气机汹涌。
　　他们的战力，正在恐怖上涨着。
　　真传们还想着逃离？
　　根本做不到了。
　　就如陶潜面前，显露出马头明王法相，几乎要将玉蟾师叔所化独角巨蟾硬生生烧死的马元师兄。
　　只数个呼吸之间，他遭了重击。
　　法相被尸毒侵蚀也就罢了，独角巨蟾体型又自疯涨，不拘是一次顶撞，一次酸液喷吐，或是神通轰杀，都使得马元师兄法相萎靡，身形踉跄。
　　而且也不只是他，陶潜感知了个清楚无比。
　　其余真传处，各自也都是类似变故。
　　此消彼长，现下完全占据上风的，变成了异化八仙。
　　陶潜此时已将一大群蟾蜍妖杀了个精光，目光转过来死死锁定独角巨蟾。
　　脑海中，意念翻涌。
　　“岛上藏着一个域外秘窍，这倒是解释了为何这么多年，这座八仙岛没有枯萎缩小，反而愈加的壮大污秽，因为这里根本不是一片死水，而是始终有着补充。”
　　“异化八仙骤然实力暴涨如斯，恐怕也不只是得了这些尸气尸毒的补充这般简单。”
　　“他们，有些不对劲。”
　　“同样不对劲的还有许旬师兄，以及这出现莫名展开的‘真传共伐八仙’之事。”
　　“纵然此地诡异，以许师兄、魏师兄等人的手段地位，也不该这般狼狈才是？”
　　念头还未落定，陶潜已是不得不动用舍利。
　　他再无动作的话，三头六臂的马元师兄，只怕是一颗头颅都留不下来了。
　　他此时也可转身逃离，只如此做的话，先不提伤了同门情谊。
　　最关键的是，他根本逃无可逃。
　　原本无禁的八仙岛，此刻在陶潜感知中，分明有了某种诡异的禁法。
　　非人族所设，而是源自域外。
　　随着尸气蔓延全岛。
　　陶潜有种强烈预感，此时生出：
　　“若我选择逃，下场不会太好。”
　　陶潜相信预感，即刻祭出佛禽舍利，伴随着熟悉的万丈佛光涌出，已被他用惯的佛猿护法立刻跃出。
　　与往日不同，这回佛猿手中却多了一件武器，正是上岛前从许旬处薅来的异宝【金刚伏魔棍】。
　　佛猿似也极喜欢这棍子，可说是爱不释手。
　　一握住，便运转法门，伏魔灵光与金刚佛光一同闪烁。
　　这宝贝竟也是迎风就涨，不多时就化作一根巨柱，陶潜融入佛猿高高跃起，同时传音道：
　　“马师兄且退至我身后，降妖伏魔的手段，师弟也是炼过的。”
　　伴随着闷响，已膨胀了足足三分之一的独角巨蟾，骤然被陶潜一棍抽飞了出去。
　　就见得那惨白森森尸雾中，一只独角蛤蟆趴伏着倒飞出数里远。
　　尚在半空，那烂嘴大张呕出大片大片的脓血来。
　　法相遭污的马元师兄，突见这一幕立时愣了愣。
　　显然他之前未曾见过陶潜动用“佛禽舍利”，瞧他筑基境，便以为陶潜至多也就蜕凡圆满战力。
　　却不曾想，在陶潜召来佛猿后，能有这般威势。
　　而更惊人的却在后头，陶潜自己也没想到一击有这效果，惊讶过后，很快便知这是占了兵器之利。
　　金刚伏魔棍！
　　乃是灵宝宗主随侍仙师所铸，言明佛魔双修之人可发挥出最大效用。
　　巧的是，陶潜非但是修了佛门涅槃印。
　　那佛禽舍利，更是大自在寺要拿来开别脉的异宝。
　　两宝碰上，意外的合适。
　　就见陶潜哈哈大笑，挥舞那伏魔棍，佛光灵光顿时形成漩涡，搅得十几里内的尸雾翻滚不休，往四方涌动。
　　“好不容易豪奢一把，以还仙术借了这般磅礴的法力。”
　　“浪费不得，不若全泻在师叔身上吧。”
　　战意驱动下，陶潜完全不觉自己吐出了什么虎狼之词。
　　不待那独角巨蟾又飞回来，主动闪身挪移，刹那便出现在它身前。
　　那伏魔棍高高举起，而后狂风骤雨般，疯狂落在玉蟾师叔所化的独角巨蟾身上。
　　在这过程中，即便隔着好几里。
　　正疗伤中的马元，也可听到筋断骨折、血肉成泥的诸多动静声响。
　　越听，他的神色越是怪异。
　　脑海中先是回想起陶师弟那清秀面容，礼貌姿态。
　　再瞧如今这暴力模样，反差之大，让马元不由在心底暗忖道：
　　“却是我之前太过着相，竟是相信了碧波、青萍大岛上那些弟子的言辞，说什么真传末位，非陶师弟莫属。”
　　“这回遭打脸了啊，旁的不说，我马元位列真传第十，此时看来认真厮杀的话，未必就是陶师弟对手。”
　　“惭愧惭愧！”
　　马元因不知道陶潜底细，骤然见得他展现出的可怕模样，受惊也是正常。
　　陶潜如今凶残否？
　　极是凶残。
　　但这是他借高利贷借来的。
　　现下他是爽了，只是日后要还债时，也不知会欠下灵宝天尊多少仙灵气？
　　不过佛禽舍利毕竟是他如今最强手段，哪有不动用的道理。
　　更何况，陶潜这般做，也有着自己的目的。
　　他解疑的方式，大多数时候，都只有那一种。
　　方便快捷，且准确无误。
　　独角巨蟾得了增益后，实力一跃超过马元师兄。
　　只是猝不及防之下，遭陶潜袭杀。
　　如果是其他对手，说不得有它喘息，甚至是反击的机会。
　　但很可惜，陶潜唤来的佛禽护法，偏偏是那暴力的撑天古猿，更不凑巧的是，让他得了一件最是趁手的武器。
　　没有武器的古猿，尚可手撕九头龙种。
　　何况是得了“金刚伏魔棍”这种兵器的佛猿，那长达数十息的猛砸，彻底改变了这片区域的地形。
　　沼泽，消失无踪。
　　山川，塌陷干枯。
　　大地之上，只余下一个深坑。
　　坑中是一团生有独角的巨大烂肉块，几乎无法分辨出它的蟾蜍形态。
　　可即便如此，在陶潜的感知中。
　　这头独角巨蟾根本没有受到致命伤害，它正在复原，以恐怖速度恢复，甚至正在变得更加强大。
　　用不了多久，一头更恐怖的独角巨蟾便要诞生。
　　届时，陶潜要再取得这般战果，恐怕就真要用灵宝还仙术去借高利贷了。
　　“夭寿夭寿，再打下去，怕是要影响道途。”
　　陶潜面色微变，心底难得有些慌。
　　随后，立刻探出手去。
　　慌归慌，好不容易将这巨蟾打成这般模样，窥探隐秘之事，还是得做。
　　庞大猿掌触及那根弯曲独角瞬间，纷乱志述迸发而出。
　　许是玉蟾师叔遭陶潜砸狠了，许是如今的它没有自我，也就无力阻挡陶潜的窥视。
　　眨眼间，志述梳理完全：
　　【志名：玉蟾仙尸。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：灵宝宗拥有八仙称号之一的玉蟾真人，其殒命之后，躯体遭域外尸毒侵蚀，异化堕落为仙尸，包括他在内的八尊仙尸，都受到一尊域外神尸的控制……该神尸乃是一尊域外神灵死后尸变而成，终日游荡于域外，试图闯入此方世界，终于在灵宝宗上代万仙大会找到机会。】
　　【注释一：其利用万仙绝争之机，击杀八仙，并取走八仙各一缕真灵，祂原想借此与灵宝宗谈判，谁料灵宝宗只将尸变后的八仙困于岛上，多年不理会神尸呼唤。】
　　【注释二：数息前，该神尸从浑噩中醒转片刻，感知到八仙岛上来了新鲜人族，控制山海仙尸开了秘窍，将八仙真灵放归，意图击杀岛上所有灵宝修士，再以仙尸返魂等域外法门控制。】
　　注释仍在不断的涌现，但陶潜的关注点却忽然变了。
　　之前曾疑惑的，此刻迎刃而解。
　　虽然仍旧算是猜测，但陶潜心底念头却是无比笃定道：
　　“饵料！”
　　“包括我、许旬师兄在内，岛上真传皆是诱饵。”
　　“目的就是为了钓那域外尸神，将那八仙真灵夺回的同时，解决此地隐患，或许还有别的什么目的？”
　　“只是不知道钓鱼的人会是……？”

第一百九十二章 九蟾弃徒，多宝钓鱼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　瞧着脑海中不断迸出的志述，并从中猜到背后的弯弯绕绕后。
　　陶潜嘴角抽搐，满心的吐槽欲望根本遏制不住。
　　这个修行界恐是有什么毛病？
　　好似大能修士都惯用，且爱用钓鱼佬的手段？
　　虽然看起来，效果是极好。
　　但如果自己沦为“饵料”，那体验便不怎么美好。
　　“我没猜错的话，我那位师尊必定参与进来了吧。”
　　“以他那面厚心黑的性情，有算计域外神的机会，他会错过就有鬼了。”
　　陶潜一边继续瞧着志述，一边腹诽道。
　　同时，陶潜远眺八仙岛其余七处地方，立刻发觉除了许旬师兄生死未知外，其余真传们也俱都陷入苦战。
　　八尊仙尸得域外尸毒补充增益，实力暴涨。
　　这也就是罢了，陶潜窥视中，域外那尊神尸正在将八仙真灵送回来。
　　这消息，更是噩耗。
　　“无主只能凭借本能行动的僵尸，与有真灵智慧控制的僵尸，是完全不同的存在。”
　　“原本八仙尸因无灵智存在，实力从极乐境跌落洞玄，更无法动用诸多神通手段，只能用蛮力来战。”
　　“一旦真灵回归，纵然回不到极乐境，恐怕也足以碾死场中包括许旬师兄、金乌师姐等等在内所有真传弟子。”
　　“都到这般时刻了，这群钓鱼佬还不动手？”
　　陶潜心底，生出这些疑惑时。
　　忽然，感知中又生变故。
　　这回却是让陶潜担忧不已的一众真传们，除却退至陶潜身后的马元师兄外，其余十几位齐齐于这一刻，爆发了。
　　当先第一位，是金乌仙子陆师姐。
　　只听这岛上蓦地响彻一道嘶鸣，随后一区域内，苍白尸雾好似遭了高温灼烧，在嗤嗤声响中迅速被蒸干，漫天赤红火焰冲霄而上，烘托着一轮恐怖红日，那红日中，赫然蹲伏着一只巨大的黑色乌鸦。
　　周遭金光闪烁，腹下生有三足。
　　其口中，正叼着那八仙异宝之一的【花神宝瓶】。
　　其身下，是真正生死不足，几乎被烤成肉干的百花仙尸。
　　将自己对手暂时打废后，陆师姐腾飞而上，口吐人言：“诸位师兄弟，速离此地。”
　　话音未落，显了自己金乌法相的陆师姐便开始绕岛飞行。
　　所过之处，大地干枯。
　　不等众人惊骇于这宛若上古神话般的景致，又听一声嘶吼，岛上另一侧尸雾翻滚，倏忽间好似有巨物正在鲸吞般，眨眼将那区域内白雾吞了干净，最后显露出一尊宛若魔神般的存在。
　　浑身漆黑肌肉，浮现诡异紫色纹理，着重甲，双眼、须发皆已光化，身后更有无穷魔光涌动。
　　不用多加猜测，这必是阎魔真人魏师兄。
　　此刻他也与陆师姐一样动了真格，拎着那柄兽口斩首刀，将风火师叔所化仙尸砍成一地肥腻碎肉，又将那异宝【风火芭蕉扇】强夺了过来。
　　冷哼一声后，径直又往岛中心处扑去，显然是要去砍了山海师叔，将许旬师兄救出。
　　与此同时，其余真传们也纷纷发威。
　　陶潜极目远眺很快瞧见放出五行神光闪耀天穹的玉尘师兄，又见额间三眼神光纵横大地的杨介，以及再次显露昴日法相的黄真等等。
　　这两三个呼吸，才让人真正瞧见了灵宝宗本代真传的威势。
　　显然在生死危机下，个个都是拿出压箱底的本事。
　　简而言之，全员爆种中……除了马元师兄，他较为倒霉些，初始未让陶潜帮忙，异变生出时承受过多，以至于法相受损，保住性命尚无任何问题，要爆种发威却是难了。
　　陶潜看着这一幕幕，心底颇有些羡慕。
　　与这一众修炼多年，神通异宝繁多的真传相比。
　　他陶大真人，手段确是贫乏了些。
　　当然，真要比较的话他根本不输任何一位，毕竟他如今不过才筑基境而已。
　　更何况，若是陶潜不计代价的话，其实也不只是佛禽舍利可用。
　　秘魔宗那舍身剑术，他炼得最好。
　　可劈出威能强横的剑芒，但至多劈上三两剑，便要陷入虚脱。
　　所以，还是佛禽舍利更加好用。
　　陶潜脑海动念，却也不耽误他继续挥舞那金刚伏魔棍，继续将独角巨蟾砸成烂肉。
　　腐烂化脓的血肉一团一团，一块一块，一片一片，飞溅出来。
　　恍惚中，陶潜差点以为自己是在制作一道美味佳肴，传统美食，手工捶打的肉丸。
　　可极诡异的是，即便是如此。
　　由玉蟾师叔化作的这头仙尸，气机非但没有变弱，反而仍在增强着。
　　“竟这般诡异？寻常妖魔，就算真的是洞玄境，如艳尸菩萨这种，遭我这般捶打，只怕也是早早便要殒命。”
　　“这样打下去，包括我在内，必定也都会被生生磨死。”
　　陶潜眉头皱紧，暗觉不妙。
　　与此同时，陶潜似又感觉到什么。
　　在又一次将身下玉蟾师叔砸成肉饼后，目光猛地锁定巨蟾腐烂身躯内某个区域。
　　那里，多出来一样东西。
　　无比隐晦，但偏偏如今的陶潜有些特殊。
　　倚仗着谢灵机师姐赠予的先天感应，极高的灵视能让他看见其余修士看不到的物事。
　　比如，一缕真灵？
　　就在巨蟾体内，一颗腐烂肉瘤中，竟藏着一道模糊身影。
　　此人生得白白胖胖，满脸富贵之相，着一袭青色道袍，手中把玩着一串灵宝金钱，盘坐在一头玉蟾背上，其气质像极凡俗世界一笑口常开的富家翁，再细看来，神态气质颇有些憨憨的意味。
　　“这，便是我那玉蟾师叔的真灵？”
　　也难怪陶潜不由自主生出怀疑来。
　　实在是这玉蟾真人，与此时这头凶残暴戾的独角巨蟾，反差太大太大。
　　只看气质，谁能想到这样一位憨厚真人在死后，尸体尸变会化作这般恐怖模样。
　　不过接下来的变故，由不得陶潜不信。
　　就是在多出这一缕真灵后，原本就不断在增强着的仙尸，气机再次暴涨。
　　并且随着刚显现时有些迷茫的玉蟾真灵渐渐清醒，仙尸内沉寂多年的一些气息开始涌现，强烈到极致的危机预兆，蓦地占据陶潜心灵。
　　“要糟！”
　　陶潜来不及多加思考，伏魔棍猛地竖直砸落，将烂肉般的巨蟾刺穿，缩小看来简直像极另一凡俗美食牛蛙肉串。
　　同一时刻，陶潜另一手探出直接插入巨蟾体内，竟是硬生生将那团肉瘤直接挖了出来。
　　师叔真灵入手，新的志述即刻脑海中迸发。
　　生前的玉蟾真人是极乐境强者，便是由得陶潜摸个遍，也根本窥不见什么隐秘。
　　但只一缕真灵，那自是即摸即看。
　　【志名：玉蟾真人。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此为灵宝宗长老玉蟾真人一缕真灵，因参与万仙大会绝争，与另外七仙一起被域外神尸击杀，本该彻底身死道消，然域外神尸有所算计，便以尸毒污了他们尸骸，并取走他们一缕真灵，常年被囚于域外，真灵有些浑噩，正在苏醒之中。】
　　【注一：玉蟾真人当年原是左道大派九蟾宗之弃徒，带艺投师拜入灵宝宗主门下，只是宗主无暇教导，一应传道授业解惑之事，皆由随侍仙师麻衣仙姑代劳。】
　　【注二：玉蟾真人在八仙中实力排在第五，然其性情懒惰温和，是以常被认为是八仙之末，八仙原本可以转世重修，然其余七仙皆固执想要参与绝争，争得一线生机，共同跨入道化境，结局以失败告终，玉蟾真人无比懊悔没有劝住其余七仙。】
　　【注三：吞噬此真灵，可获得玉蟾真人九成记忆。】
　　【注四：吞噬代价可豁免！】
　　第三第四注释，陶潜直接忽略。
　　开什么玩笑？
　　他敢肯定，此时包括他师尊多宝真君在内，估计灵宝宗一众长老，乃至于麻衣仙姑这位宗主随侍仙长，估计都隐在暗处，瞧着八仙岛上的动静。
　　他陶潜要是敢做出吞噬自家师叔一缕真灵这种事，只怕立刻就会隔空飞来天刑剑，斩了他陶大真人的头颅去。
　　再说，吞噬真灵妖魔邪修才会做的事，他又如何做得出？
　　陶潜此时关心的，是他从玉蟾真灵中窥见的更多隐秘。
　　并不复杂，眨眼便总结出来：
　　“参与万仙大会的绝争，需要去域外，或者会与域外神灵交手？”
　　“八仙拜得是宗主，但教导修行是麻衣仙姑代劳，所以背后钓鱼的肯定有仙姑一票，这一下就显得很合理……好家伙，就是有点废徒弟啊，许旬师兄这种级别的天骄都舍得拿出来做钓饵。”
　　“八仙原可转世重修，但过于倔强，选择冒险绝争，意图晋升道化，结果集体失败。”
　　“八仙中，玉蟾真人最懒惰。”
　　这几道意念落下时，陶潜也用古怪的目光看了看肉瘤中，那盘坐在玉蟾背上白白胖胖的真人。
　　没毛病，性情与外貌对应上了。
　　陶潜心底刚生出此念，忽然脑海中，一道听来便很敦厚的声音响起：
　　“小子，我瞧你眼神很不对劲，你心底必是在说我坏话吧。”
　　“你是谁家倒霉孩子，报上名来，待我脱困后告你一状。”
　　骤然听到这两句，陶潜面露惊色，下一刻便与一双小眼睛对视在了一起。
　　谁能想到？
　　一缕真灵竟也能与人交流？
　　极乐境修士恐怖如斯？
　　不是说遭域外神尸控制么？
　　陶潜脑海生出这些疑惑时，下意识看向被他串在伏魔棍上的巨蟾本相，不知何时起已然恢复，并开始剧烈挣扎，试图从棍子上下来，恐怖无比的力量，差点掀翻向来以力量为长的撑天古猿。
　　既然玉蟾真灵已苏醒，那岂不是其余七仙也已苏醒，那战局又要……？
　　果然，陶潜再看岛上他处。
　　适才发威爆种的一众真传们，又一次被仙尸缠住。
　　便是那些宝贝，也都被夺了回去。
　　与之前不同的是，这回恢复的仙尸除了本相巨力外，还可使用诸多恐怖神通。
　　整座八仙岛，此时已被无数辉芒所笼罩。
　　这一下，众真传完全没了优势。
　　转瞬陷入苦战，根本来不及打破八仙岛上笼罩着的尸毒大禁逃离。
　　就在陶潜惊骇不已时，脑海中属于玉蟾真人的声音再次响起：
　　“不用担心，既然我等八人真灵复归灵宝，想来是麻衣师姐和多宝师兄等人开始行事。”
　　“且让我瞧瞧，嗯？十四位天赋这般出众的年轻弟子，怪不得那神尸忍耐不住了……奇怪，以麻衣师姐的性情，对后辈的爱护，绝无可能使出这般阴险谋划。”
　　“是了，必是我那多宝哥哥的算计，这家伙多年没收过一个弟子，所以完全不会爱惜后辈，倒是苦了你们这些孩子。”
　　“以多宝哥哥的无耻程度，一次算计只救回我们八个的真灵他必是不满意的，你们估计还得挨这些痛楚，待那尊神尸忍不住伸些头颅、爪子之类的过来时，多宝哥哥才会动手。”
　　“宗主常说，门内谁的道号都可能错，就多宝哥哥不会错，你以为他一身宝贝怎么来的……。”
　　“不过你这小子却是幸运多了，提前挖出我的真灵，让我寻到了糊弄的借口。”
　　“其余小子惨些，我们真灵虽在，但受控于神尸，你若放我回尸骸去，我也会对你下死手，你这小身板恐怕都扛不住贫道一记【口吞天地】，入得我腹，顷刻就要化作脓水而亡，可怜可怜。”
　　“对了，你还没说你究竟是谁家弟子？”
　　陶潜也是完全没想到，威名赫赫八仙之一的玉蟾真人。
　　非但是个憨憨，还是个话痨型憨憨。
　　陶潜什么也没问，他主动全说了。
　　得他亲口验证，陶潜根本不用再猜。
　　好嘛，此次“十四真传伐八仙”背后主使的钓鱼佬，就是他那便宜师尊。
　　想了想，陶潜也没隐瞒，传音回去道：“玉蟾师叔，小子名为陶潜，吾师正是多宝真君。”
　　玉蟾真灵原本都准备好要说什么，直至听到那名字。
　　面色立时僵住了，身形更是差点从那玉蟾背上滚落下来。
　　就在陶潜暗笑着打算抓住这难得机会，一边和玉蟾师叔演戏，一边向他请教些秘辛时。
　　忽然，那熟悉的钟声蓦地再来。
　　此声，便是最后一声。
　　八仙岛上空蓦地又显那枚铜钟异宝，此时遭一根白皙手指弹过，响彻后，直接崩解。
　　此宝毁去，换来的是全岛凝滞半个呼吸。
　　随后所有人于此刻瞧见，八仙岛中心处一道虽狼狈些，但仍如神仙般的身影浮现，正是遭山海仙尸一记狠辣袭杀，被众人以为生死未卜的许旬大师兄。
　　他此时左手持一柄玉尺，放出仙光神芒，竟将狂暴无比的山海师叔压制在身下，纵然那山海遁天桩威能恐怖，可砸断山岳，轰裂大地，与那玉尺碰撞竟也占不到一丝一毫的便宜，反而落入下风。
　　须知此时的山海真人，已得一缕真灵回归，战力可谓岛上无双。
　　即便如此，竟也被许旬压制。
　　不止是陶潜惊讶，玉蟾真人也是如此。
　　不同的是，他的声音中还有着一丝欣慰。
　　“落魂钟，至德尺。”
　　“不会有错了，此子必是我麻衣师姐的弟子。”
　　“清微道体、阴阳法眼、道心圆融无任何破绽……好，真是好，麻衣一脉，后继有人啊。”
　　虽然是真心，但显然玉蟾真人也有跳过尴尬的心思，逮着许旬大师兄一通夸赞。

第一百九十三章 大鱼上钩，天刑斩尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉蟾真人刚夸完，很快便意识到不对劲。
　　此时现身出来的许旬，那一双眸子中明显有着怒色，以及一种欲要做什么的决绝。
　　那落魂钟毫无疑问也是一件宝贝，却被许旬毫不犹豫崩碎，用来凝滞全岛半个呼吸。
　　就见许旬腾空上云霄，手中至德尺放出巍峨仙光将山海师叔镇压在原地，同时他又看向八仙岛周遭陷入苦战的一众师弟师妹们。
　　丝毫犹豫也无，许旬即刻出手。
　　先是袖袍一挥，众人只觉天地有变，虚空挪移，笼罩整座八仙岛的尸毒尸雾竟在这一刻消失的无影无踪。
　　更不可思议的则是那正与许旬厮杀着的山海师叔，他所化仙尸，竟然也消失在原地。
　　这画面，让众真传齐齐露出惊色。
　　正疗伤的马元师兄，当即惊骇道：“袖里乾坤之术，许师兄这是要……？”
　　极好辨认，便是陶潜也能看出刚刚那一幕是许旬动用大神通袖里乾坤，将全岛尸雾连同山海师叔一同装进袖子内。
　　尸雾尚好说，纵然恐怖，但毕竟是无主死物，被许旬一袖收走也属正常。
　　可山海道人！
　　他可是异类仙尸，且真灵复归，战力不知有多么恐怖。
　　如果出手的是许旬之师麻衣仙姑，那山海道人自是毫无抵抗之力。
　　但只许旬？
　　虽是本代真传第一，恐怕也是力有未逮，事实也的确如此。
　　仅仅只是一个呼吸，众人便齐齐听见许旬身上传来袖袍破碎的声响。
　　不过也就是这般短暂的时间内，许旬下了狠手。
　　他先是猛地一抬手，立刻就见足足十几道仙光神芒激飞而出，各自往八仙岛七处地方而去，每一头仙尸都分润到了不止一件法宝，只是这法宝飞来不是来投靠，而是得了许旬意念来砸人的。
　　便是明显占据上风，将好端端一位玉蟾真人串成炭烤牛蛙的陶潜处，也同样分得两件宝贝。
　　一物为缀着大量黑石青玉的仙网，将玉蟾仙尸捆缚后立刻召来风雷齐动，眨眼将其变成焦尸后，另一件形似巨大板砖般的宝贝便开始拍打砸落，金屑飞溅，巨响轰鸣。
　　可怜这仙尸因无真灵控制，原本就不是陶潜对手，如今又遭偷袭，模样情状更是凄惨，只是仙尸的确也极特殊，就算是这样也没有太大影响，除了变成一滩烂肉，或是腐烂肉饼外，依旧是不死不灭。
　　不过此时不管是陶潜，还是玉蟾真灵，注意力都不在这尸骸上。
　　齐齐看向许旬，一个呼吸对凡人而言须臾便过去了。
　　但对于强大修士，却可以做许多事。
　　甩出大量法宝纠缠住七尊仙尸后，许旬袖袍破碎，山海道人即将钻出，可此刻许旬已是挪移到了八仙岛外围，手中威能恐怖的至德尺蓦地点在虚空中，立刻便见一道无形存在的禁法被他生生破去。
　　于此刻，许旬转头对众人喝道：“诸位师弟师妹，此时不走，更待何时？”
　　这一低喝，陶潜立刻听出许旬如今法力亏空，极是虚弱。
　　再看他袖袍破碎，一道恐怖阴影正从中钻出。
　　不止是陶潜能听出，其余真传也同样听个瞧个分明。
　　玉蟾真灵，那更是一眼洞悉。
　　是以他此刻几乎要被急疯，传音好似雷霆般，响彻陶潜脑海。
　　“小子，你们不能就此丢下他逃离此岛。”
　　“这孩子强用袖里乾坤与至德尺，根本不可能再抗住山海哥哥的一击，若你们真个就此走了，他必死无疑。”
　　听到这传音之前，陶潜早有动作。
　　事实上，八仙岛上唯有他的反应最快。
　　毕竟其余七仙都在认真袭杀真传们，唯有玉蟾真灵早早被陶潜挖出。
　　玉蟾划水，陶潜自然轻松。
　　在许旬现身并击碎落魂钟时，陶潜就察觉不对劲。
　　是以早早便丢下一直在被捶打的仙尸，腾挪瞬移般，往许旬处赶去。
　　许旬击碎八仙尸禁，玉蟾真灵疯狂传音的瞬间。
　　陶潜正好来到了他的身侧，眼见着那袖袍破碎，甚至连累许旬半条手臂被山海道人一口吞了去，眼看着那巨口大张着，要将许旬整个人也一并吞入腹中。
　　蓦地这一刻，陶潜闪现。
　　为保证这一棍威能，他亦是下了血本，又是从灵宝天尊处借来了磅礴法力。
　　佛禽舍利由此运转到极限，那本就巨大的佛猿竟再次暴涨，双手握着那金光闪闪好似撑天巨柱般的伏魔棍，猛砸下来。
　　“呔，且吃我陶潜一棒。”
　　爆喝中，也是正好。
　　山海道人自袖袍钻出，吞着许旬半个臂膀，正欲显露本相。
　　迎头便是一棍，得了磅礴法力灌注后，那金刚伏魔棍丝毫不比他那山海遁天桩要小，更有佛猿巨力加持，只见得天柱落入大地，无穷裂缝蔓延四方，地水火风齐涌，山海道人连嘶吼一句也无，直接被砸入地底深处。
　　这些变故说来复杂，实则在一两息内结束。
　　众人先是瞧得许旬以一己之力短暂压制八仙，同时打算付出自己的性命，将一众师弟师妹救出。
　　在那瞬间，十几位真传都是疯狂往许旬处挪移。
　　只是，皆来不及。
　　除了陶潜！
　　倒是谁也没想到，明面上排在最末位的陶潜，竟爆发出那般战力。
　　众人看着那几乎要蔓延大半座八仙岛的恐怖裂缝，以及裂缝深处，正不断膨胀，要重新钻出来的山海仙尸。
　　惊讶挑眉的同时，齐齐朝着陶潜投去一道无法掩饰的赞叹之色。
　　亦在这一刻，十四位真传都汇聚到外围区域。
　　虽然有些可惜那十几样被许旬甩出来，纠缠仙尸的异宝。
　　但相比宝贝，性命更加要紧，阎魔真人魏师兄快速道：“诸位，带上许师兄，我们快走。”
　　魏师兄刚说完，众人正欲动作。
　　忽然，又是陶潜开口。
　　“不用了！”
　　“大鱼上钩，师尊们要收竿了。”
　　陶潜这两句充满吐槽欲望的话，在师兄师姐们听来有些莫名。
　　直至下一刻，众真传顺着他的目光，看向八仙岛中心处。
　　那里，有一处通往域外的秘窍，亦是无穷尸毒尸雾源头。
　　许旬师兄袖里乾坤收走一次，但眨眼间，又遭补满。
　　也正是此时，那秘窍猛地炸裂开来，一条极其庞大，几乎可将八尊仙尸一起抓住的手臂猛地从域外探入。
　　这手臂周遭裹挟着凝成惨白液体的尸毒，探入此界瞬间，众人目光穿透尸毒瞧见内里细节真容后，包括陶潜在内，共计十四位真传齐齐发出痛苦闷哼来。
　　唯一的区别，陶潜在闷哼后又狠狠打了个冷颤。
　　豁免污染之后，他看得更加分明。
　　那巨大手臂竟分了诸多层次，最外层是苍白脓液般的尸毒，如同一条天河般涌动着，其中剧毒，恐怕只一滴就能将数十万人化作无理智的嗜血僵尸；而再往下却是烂肉层，血肉腐烂成泥，无数种诡异的虫豸、异物在其中穿梭来往，交配产卵，亿种姿态，万种嘶鸣交织，竟隐隐编成一首域外邪魔狂欢曲般。
　　此界之人听了，只会疯狂堕落。
　　烂肉下，是极其坚硬、漆黑的骨头，仿佛有无数张黑色脸庞叠加而成，它们不断嚎叫着，痛哭着，呢喃着。
　　陶潜听得更加清晰，甚至于在其中听到了些许熟悉的口诀。
　　“蜣螂转丸，丸成而精思之，而有蠕白者存丸中……”
　　当这些传来时，陶潜脑海立刻轰鸣起来。
　　一种疑惑得解，另一些又翻腾起来。
　　那未知残诀竟真的与这尊域外神尸有关？
　　尽管当初让他得以重生的残诀，陶潜未再修炼过，一如仙鱼诀。
　　但好奇想法，如何阻挡得住？
　　同样听到伴随着尸毒而来呢喃传法的，还有其余真传。
　　只是他们听得皆不如陶潜细致，还得承受那些窸窸窣窣声音中的污染。
　　众真传先看那手臂，又看向陶潜，正欲张口询问缘由时。
　　忽然，他们每一人身上都出现异动，一样物事自行飘荡而出。
　　十四枚绝仙令同时飞出，半途便结成阵势，放出通天仙光，将整座八仙岛连同那自域外而来的大手一起笼罩了进去。
　　阵势一成，八尊疯狂挣扎着的仙尸齐齐失去抵抗力，返璞归真，重新化为真正意义上的尸骸。
　　骤然发生这变故，众真传是惊讶。
　　那自域外来的手臂，则是凝滞刹那后，即刻就要想要退走。
　　然而，如何还来得及？
　　很快让陶潜感觉无比熟悉的一幕，再次发生：
　　一团团金灿灿辉芒自他那枚绝仙令中涌出，内里赫然是数百条满是符文的金绳。
　　受仙光一照，金绳蔓延，瞬间将那巨大域外神尸之臂捆了个结实。
　　伴随着吆喝声，一尊尊金甲神将跃出。
　　当初妙树大天尊曾享受过的待遇，如今却是轮到这头，终日游荡于域外的神尸。
　　不同的是，二者刚要拉扯角力。
　　陶潜那绝仙令内，多宝真君那粗狂声音又传了出来：
　　“来都来了，便留下吧。”
　　“上次你这老肉梆子杀了我灵宝八仙，如今只斩你一臂，说起来还是你占便宜。”
　　“不过无妨，剩余的挂账上再说。”
　　这般轻描淡写又霸气无双的话刚落下。
　　那绝仙令内，又一物跃起。
　　正是那连鞘宝剑，天刑斩妖剑。
　　只与过去所见不同，这一回，它出鞘了。
　　随着一声铮鸣，众人只见得一道有着无穷杀意，锋锐无边的剑光纵横天地般，径直横斩在了那恐怖而巨大的手臂之上，顿时亿万痛苦嘶鸣响彻，不等众真传去瞧这一斩是否建功，却见另外十三枚绝仙令内，同时涌出一股磅礴法力，加持在了天刑剑之上。
　　恍惚中，众人好似都瞧见了自家师尊的身影。
　　足足十四位灵宝宗长老，还包括了多宝真君、麻衣仙姑这等存在，共同持剑斩下。
　　纵是域外神尸亲至，恐怕也很难讨得了好。
　　何况，只一条被捆的手臂？
　　立刻的，随着那通天剑光一闪即逝。
　　斩开那手臂瞬息，也将那可沟通域外的秘窍，斩了个粉碎。
　　便在此时，众人才又听到那多宝真君的便宜话：
　　“诸位师弟师妹太客气了，其实我自己来也可以的，不就一条老肉梆子么？”
　　“我持天刑剑，就是细细给你们切成臊子也无问题。”
　　“好徒儿你说是不是？”

第一百九十四章 麻衣仙姑至，九蟾自来投
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　八仙岛，随着通天杀意消弭，一切重归宁静。
　　除却早早洞悉背后弯弯绕绕的陶潜外，其余十三位真传，直至听到多宝真君之言，才在思索片刻后，纷纷明悟发生了什么。
　　也完全理解了，之前陶潜所说的“大鱼上钩师尊们要收竿”是什么意思。
　　原都以为自家师尊很是疼爱自己，原来也可作诱饵使。
　　一时间，众真传都无了意气风发的姿态，齐齐都学着陶潜，露出那幽怨之色来。
　　不过其余真传和陶潜，都算是在作怪罢了。
　　唯独许旬，面色颇为真实。
　　他一向是温润如君子，所以之前自觉是他将一众师弟师妹带入生死绝境后，便不顾自身性命强行使用袖里乾坤和至德尺，要硬抗八仙，将师弟师妹们送出去。
　　如今明悟前因后果，以他心境也不由生出委屈念头来。
　　便在此时，多宝道人粗狂声音再度响起。
　　颇为难得的，竟是进行了解释。
　　“诸弟子莫恼，此事乃我主使。”
　　“早在上次万仙大会绝争，山海师弟八人被这神尸击杀，又被取走一缕真灵时我便已算定这一遭。”
　　“那老肉梆子也不知修的什么秘法，明明尸变多年，非但没有陷入浑噩，反倒是灵智愈增，若不以你们十几人作饵，根本钓不动他，山海师弟们的真灵也救不回……若错过此次机会，那更是再无希望。”
　　“之所以瞒着你们，则是天机多变的道理，多一人知晓，风险便大一分……在你们踏足八仙岛时我们十四位长老隔空窥视，如此既可成事，也可庇佑你们性命无忧。”
　　“如今圆满了结，你等行险参与救回八仙真灵，各有好处。”
　　“麻衣师姐将至，一切都交由她来处置。”
　　“好徒儿，此次你表现不错，已有你师五成威仪气度。”
　　“甚是欣慰，甚是欣慰啊。”
　　最后两句不要面皮的话落下后，所有绝仙令同时无了声息，各飞回众真传手中。
　　而后，他们便齐齐发现岛上蓦地多出一人。
　　却是位约莫四十岁左右，容貌平凡，着一袭麻衣道袍的女子。
　　其人面色平和，眼眸深邃沧桑，仿佛已见多这世间年月流转，沧海桑田之事，无任何事可触动她的心绪。
　　陶潜自忖已见过不知多少强者，便是“寿星”这种域外之神也遥遥看过。
　　但过往所见感受，无一人能与眼前这位仙姑相提并论。
　　“好强！”
　　这二字，便是陶潜心中预感。
　　这仙姑来历身份，自是完全不需要猜。
　　本代真传第一太玄真人许旬之师，灵宝宗主随侍仙长之一，麻衣仙姑！
　　陶潜所猜测的，是她究竟有多强。
　　脑海中闪烁着诸多念头时，陶潜也与其余真传一起，上前见礼。
　　“弟子，拜见麻衣师伯。”
　　陶潜施礼时，生了个小小意外。
　　他怀中蓦地飞出一团小肉瘤，那瘤中，盘坐在玉蟾上的真人只差涕泪横流，喊道：“师姐！”
　　听这声音中蕴着的浓厚感情，显然二者间的关系绝不只是师姐弟。
　　事实也的确如此，某种程度上，麻衣仙姑应当算是灵宝八仙之师。
　　是以此时她也不嫌那肉瘤恶心，探手便接了过来。
　　同时又朝着剩余仙尸一招，顿见剩余七尊仙尸内也是各飘荡出一团肉瘤，内里同样有着一缕真灵。
　　众真传瞧着也是古怪，不久前还凶残无比的八仙，如今在麻衣仙姑面前，个个都是乖巧好似鹌鹑般，甚至还都表露出了复杂情绪，欣喜、懊悔等等，像极犯错受惩处后又见到家长的熊孩子。
　　麻衣仙姑则无任何异样，只左右瞧了瞧，满意点点头道：
　　“嗯，虽都只余一缕真灵，尚算完好，还有转世重修的机会。”
　　“若运气好些，百年后便可归来。”
　　“不过你等若是上回便听我的，说不得已经恢复修为记忆了，何苦浪费这些年岁，还得辛苦多宝与其余师弟妹来救，此人情是你们欠下的，便由你们自己慢慢还吧。”
　　“在那神尸处待了这么久，可学会了什么高深法门？可知晓如何去度道化大劫了？”
　　这几句在陶潜等人听来很是正常的话，却训的灵宝八仙们纷纷羞惭低垂头颅。
　　果是一物降一物！
　　众人心生感叹时。
　　忽然，麻衣仙姑抬头看向他们。
　　立刻的，包括许旬在内这位亲弟子在内，十四位真传齐齐也都是露出乖巧之色。
　　相比训八仙时的威严，面对这一众真传弟子，麻衣仙姑倒是难得露出了一道慈祥笑容，尤其是看向陶潜时，目光更柔和了些。
　　自然不是因为陶潜是多宝道人弟子的缘故，而是因为不久前，陶潜关键时刻出手救下许旬那一幕。
　　众人正疑惑着麻衣仙姑要如何处置这岛上诸事，立刻便见仙姑袖袍一挥。
　　刹那，面前光辉闪烁。
　　诸多宝贝、异物，漂浮于众人面前。
　　其中有八件，辉芒最是灿烂。
　　不消说，这些好东西正是灵宝八仙余下的所有身家。
　　麻衣仙姑将它们招来时，甚至动手将上面浸润多年的尸毒污染也一并都去除了。
　　就在众人因此目眩神迷时，仙姑对着八仙道：
　　“诸弟子以身为饵，救回你们八人残存真灵，你八人虽是长辈，但该还也须还。”
　　“反正你们将要去转世，找回自我前，连个记忆也不会有，运气好耗个数十上百年，运气不好蹉跎数百年也不稀奇。”
　　“这些身外物自然也用不上，便都分给诸弟子吧。”
　　数句话，直接让灵宝八仙回到赤条条，孑然一身的状态，毫无商量余地。
　　八仙中最是凶悍的山海道人，也只能不舍的瞧了眼自己的山海遁天桩，而后乖巧点头表示并无意见。
　　随后下一刻，面前大量宝贝便自动分成十四份，各落入真传们手中。
　　陶潜明面上是最末尾，但如今分润到的，却是最大一份。
　　其余真传也都瞧见，但无一人有意见。
　　甚至要不是陶潜强烈推辞，许旬师兄还打算将他那一份也送给陶潜，虽然多宝道人说过他们十四位长老一直就隐在暗处，即便陶潜不出手，他许旬也不会有事。
　　但道理是道理，情分是情分。
　　陶潜好说歹说才拒了热情的大师兄，法宝异物是好，但他却也非贪多之人。
　　更何况，他分到的已是极多。
　　别看他陶潜保持着风仪气度，轻描淡写的接下，脑海中欣喜念头一个接着一个。
　　“这回是真的发了，师尊所说无误，绝仙海一行，根本就是宗门对真传弟子的福利大放送。”
　　“先前我还愁，如何维系登仙岛这般大的家业，现下好多了，至少撑多些年毫无问题。”
　　就在陶潜如此动念时。
　　麻衣仙姑又看向面前，除了八团肉瘤外，只余下那八仙至宝。
　　与分掉的其余宝贝不同，如“山海遁天桩”、“风火芭蕉扇”这些，虽然无法与多宝道人的天刑斩妖剑相比，但其实已差不了太多。
　　放到整个修行界，也都是一等一的异宝。
　　不过麻衣仙姑显然早有预案，对着十四位真传，指了指八件异宝，而后道：
　　“这八宝，俱都是非凡之物。”
　　“原本也都有器灵存在，只是被这八人连累，器灵早已灭亡。”
　　“不过器胚本源仍旧无损，你们得了后，孕养些年岁照样可催生出新的器灵来，使得宝贝威能再涨。”
　　“只是有一点，若要得宝，便需担些因果。”
　　“得了哪位师叔的异宝，便要负责送师叔去转世，且要负责在他们觉醒宿慧之后，再接引回山门修行。”
　　“此事较为麻烦，你们考虑几息，再做决断。”
　　麻衣仙姑说完，众人都是明悟。
　　很简单之事！
　　得了谁的异宝，便要承担护他回宗修行的事。
　　说不定，还得收转世重修的八仙为徒？
　　场中包括陶潜在内，修炼到了如今的境界，显然都很清楚因果二字的重量。
　　很多时候，这二字是要命的。
　　不过仔细一想，这灵宝八仙殒命于上一次万仙大会，隔了不知多少年月。
　　即便真有些麻烦因果，估计也早早被岁月磨灭了。
　　真正要承担的，其实还是“转世”一事。
　　这么算来，倒又是一件好事。
　　但陶潜依旧不打算伸手，尽管八件宝贝，他都很喜欢。
　　只是他不要，却防不住有宝贝主动投他。
　　一众真传们还没做出决定，忽而仙姑面前，一团肉瘤自动裂开，玉蟾真人那残存真灵径直跃入八宝中的“九蟾珠”内。
　　随后这宝珠便化作一道流光，跳跃着落入陶潜手中。
　　那憨憨声音，也在此时响起：
　　“师姐不必操心，玉蟾自觉与多宝一脉最有缘分，不若就由此子送我转世去吧。”
　　“这九蟾珠，也合该归他。”
　　对着麻衣仙姑说完这句后，换了地儿容身的玉蟾真灵转过头又对着陶潜开口。
　　“师侄你可占便宜了，我身上无甚因果，也无什么麻烦事。”
　　“甚至都不需要你替我寻转世身，你带我去凡俗世界，我自有感应。”
　　“对了，你收下这九蟾珠，我有一法，或可使你收得其余八颗蟾珠，凑成一套后那威能，啧啧……保管师侄不会后悔。”

第一百九十五章 聚宝九蟾珠，玄尸七秘章
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　众真传还在思量，没想到玉蟾真人会来这一遭。
　　不过他这动作，倒是给其余七仙提了个醒，生怕麻衣仙姑有所限制。
　　就见得剩余七仙照葫芦画瓢，个个都有了动静。
　　当先是那山海道人，也脱离那肉瘤，真灵钻入他极为不舍的山海遁天桩内，随后缩小成一根绣花针般，跳跃着来到许旬面前，见麻衣仙姑并无意见后，这才小心翼翼的落入许旬另一只完好无损的手掌中。
　　“适才对不住师侄了，落难师叔毁你一臂，合该将这遁天桩赔于你。”
　　“莫要客气，收了收了。”
　　看得山海道人那模样，又听他言语。
　　陶潜忽然有些明白过来了，这有着不小名头的灵宝八仙，战力是凶悍，但性情怕是个个都不怎么靠谱。
　　果然，紧跟着山海道人动作的是风火真人。
　　他从肉瘤内钻入那黑漆漆芭蕉扇中，一个扬起，倏忽来到不苟言笑的魏师兄面前，为了展示那宝扇威能，风火师叔控制着它扇了好几下，阴风真火齐来，也亏得魏师兄一张脸绷得住，被阴风真火碰撞后产生的毒烟呛了好几息后才忍不住探手将其捉住。
　　而后，嘶哑着嗓子道：“风火师叔无须客气，这扇子我很喜欢，必为师叔寻个好人家。”
　　魏师兄收下扇子时，金乌仙子陆师姐也同时收下了那花神宝瓶。
　　之后杨介得了万剑归一匣，黄真师兄得了那龙虎丹鼎……数个呼吸，八宝便都有了新主人。
　　六位没能分到异宝的真传弟子，面上虽有些遗憾之色，但并不浓郁。
　　很好理解，场中其实无一人缺宝贝。
　　包括陶潜在内，或者说尤其是陶潜。
　　只要按部就班修至洞玄，继承师尊衣钵，此类异宝虽多不了，但也少不了，一两件总是有的。
　　最关键的是，此类宝贝也不能贪多，使用起来皆有代价，而且一点也不轻。
　　修行界第一铁律，对这些同样是有效的。
　　当然，陶潜有时却是个例外。
　　常理而言，以他卑微筑基境修为，即便得了左道至宝【九蟾珠】，也根本用不上才是，毕竟他支付不起动用此宝的代价。
　　然而真相却是，他的确能用。
　　那九蟾宝珠跃入手中瞬息，玉蟾真人主动抹去其中真灵烙印，也让陶潜轻而易举触发出了蟾珠志述：
　　【志名：九蟾珠。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此乃左道大派九蟾宗之异宝，出自该派大册《九蟾经》炼宝篇，需耗上千种宝材，诸多洞玄乃至于是极乐境修士辅助，且须等待域外蟾神赐予神光，方可炼成一套宝珠。此宝一经炼成，非但是集杀伐、困人、防御等诸多妙用在内的至宝，更是可聚宝气财气福气等等的祥瑞异宝。】
　　【注一：九蟾宗立派多年，却也没能炼成多套，上一套九蟾珠炼于千年前，此为其中一颗，剩余八颗不知所踪。】
　　【注二：此珠内有一方小天地，放大时可拿来砸人，亦可困人，或抵御攻击，佩戴于身，可聚福缘财气。】
　　【注三：佩戴此宝，将变得愈加懒惰，且肥胖。】
　　【注四：集齐九颗宝珠，可与域外蟾神沟通，后者是一尊友善且懒惰的域外神，先后助多位九蟾宗修士成就道化之境。】
　　【注五：可豁免部分代价！】
　　陶潜瞧着脑海中的隐秘信息，不由面色怪异的挑了挑眉。
　　怪不得玉蟾真人好端端一位极乐境修士，竟那般惫懒，敢情是九蟾珠的副作用。
　　当然，也可能是因为玉蟾本性就那般懒惰，这使得他更加契合九蟾珠，所谓绝配便是如此。
　　不过效用这般恐怖的珠子，代价竟然只那两种。
　　称一声异宝，毫无问题。
　　“不过这个可豁免部分……只一部分的话，莫非我还是可能变懒些？”
　　陶潜心底嘀咕，犹豫了半息，最终还是收下了宝珠。
　　从收获与风险来看，前者还是大得多。
　　尽管陶潜已有佛禽舍利，那灵宝玉净瓶中也还有一件异宝【人胎袋】正在洗练。
　　不过既然能豁免代价，谁又会嫌宝贝少呢？
　　陶潜一边动念，一边将九蟾珠连同珠内玉蟾真人的残存真灵，一同揣入怀中。
　　如此，岛上除了那域外神尸手臂外，诸事皆已了结。
　　麻衣仙姑分完宝，便又转身看向那仍被金甲神将镇压捆缚着，比山岳还要巨大的尸臂。
　　旁人要处理，自是难如登天。
　　纵是切割成一块块，也得耗个数百年。
　　但这显然是难为不了麻衣仙姑的，场中诸人都听闻过仙姑一记袖里乾坤，曾将帝都百姓都装了去的神仙壮举。
　　许旬师兄，还是亲历者。
　　眼看她就要挥动袖袍，将这尸臂收了去。
　　陶潜想了想，忽然上前一步，拱手施礼，开口道：
　　“师伯，可否削这神尸手臂一块皮肉于弟子。”
　　“弟子早年炼过些左道法门，似与这神尸有些关联，想研究一二。”
　　“无需太多，巴掌大即可。”
　　陶潜这两句，让人有些意外。
　　不过麻衣仙姑闻言后，只是看了看他，而后便点头答应。
　　就见她抬手，隔空一削。
　　伴随着嗤啦声响，一块约莫磨盘大，表面粘连惨白尸毒，中层裹着蛆虫异类的腐烂皮肉便自动脱离那尸臂，径直朝着陶潜飞去。
　　这一幕，稍稍有些恶心。
　　不过场中无人对陶潜的要求表示惊奇，只是要一块死皮罢了，无多大事。
　　以麻衣仙姑处事之周全，动手前必已消弭隐晦，不至于出现让陶潜遭了域外神尸暗算这档子狗血之事。
　　至于兼修左道法门？
　　在太上道之类的大派，许是个大事。
　　可在灵宝宗，再寻常不过了。
　　一旁站着的阎魔真人魏师兄，可是差点被孽宗给抢去，即便如此还是兼修了孽宗法门。
　　道魔双修，强横到不讲道理。
　　陶潜见自己要巴掌大一块，仙姑却过度赠送磨盘大一张皮，不由也是苦笑。
　　他要这恶臭皮肉当然不是为了什么研究，他一个刚修行才多少年岁的萌新小修士，就算想研究也研究不出什么来。
　　他的目的，自然是想通过伸手触碰，看能否窥视那域外神尸的些许隐秘。
　　不过此间并不合适，看着麻衣仙姑又施“袖里乾坤”，极潇洒的一袖收走神尸臂膀。
　　陶潜也跟着一挥手，将那皮囊收走。
　　随着八仙岛诸事皆毕，各得了不少好处的真传们，齐齐拱手道别。
　　时限已至，包括那四位被其余事牵绊住没能来参与伐八仙的真传，都须得离开绝仙海域。离去前各真传都是热情互邀，不过在得知陶潜有举办“仙桃宴会”的意向后，众真传便都答应等陶潜的云符请柬，届时共聚登仙岛便是。
　　虽说是初次见面，但十四真传共伐八仙岛这一遭，让包括许旬在内，一众真传皆承认了陶潜的实力地位。
　　与众真传分别，陶潜自觉绝仙海一行很是圆满，便再不耽搁。
　　陶潜托着那灵宝玉净瓶，手持令符，召来星吒魔便一路遁离海域，直往自家登仙岛而去。
　　“在南粤见多了妖魔乱世，尔虞我诈的黑暗修仙景象，骤然体会这同门情谊，还真有些不习惯了。”
　　“也不知是只灵宝宗如此和谐，还是其余宗门也这般好。”
　　“从小花道长的讲述来看，怕还是灵宝宗特殊些，修行界主要基调，仍旧是南粤那一种。”
　　“这山门，我算是拜对了。”
　　这些意念落下时，陶潜已过了那绝灵海、魇神云。
　　正巧四下无人，便将那块似仍鲜活，蠕动着的恶臭皮肉取出。
　　忍着恶心，探出根手指触了触。
　　果然，脑海中立刻迸发志述。
　　许是因为只小小一块皮囊，隐秘并不多，且非常的细碎，好半响才梳理出了几道志述来。
　　却没料到，其中竟蕴有大秘。
　　【志名：玄尸皮囊。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为域外神“玄尸”一块皮囊血肉，一尊无名域外神死后尸变，忘却前尘记忆，在域外游荡多年后灵智愈增，自号玄尸，修炼本就藏在祂尸身中的七张秘页仙书，自行注解编撰后扩为一大册本命经《玄尸七秘章》，经中包含仙尸返魂、尸解蜕形等等上古隐秘法门。】
　　【注一：吞吃此皮囊，可与玄尸建立沟通，可得传七秘章，但也将被玄尸控制。】
　　【注二：借此物为媒介使用如唤神法一类神通，有一定几率与玄尸产生连接。】
　　【注三：代价不可豁免。】
　　当这数道精简，却蕴着域外隐秘的志述流淌过去。
　　陶潜眉头，不自觉皱起。
　　信息不算多，但已让他洞悉一些关键。
　　“我那第一原身幼时瞧过的，应是仙尸返魂中的法门口诀。”
　　“这般诡异之法，源头是那《玄尸七秘章》？”
　　“不，更准确的说，是那七页从一开始就藏在玄尸体内的仙书。”
　　“想不到那残诀层次这般高？源头又是此时的我根本无法触及的存在。”
　　“看来，即便我没有重生过来，原身也不会被斩首而亡。”
　　“只是不知道，他死后会变成什么？”
　　这些意念一闪即逝，陶潜也不打算多加思索。
　　从仙鱼诀、百禽戏这些，甚至是灵宝根本法，陶潜就隐隐知晓。
　　修行界，实际上已将凡俗世界彻底渗透。
　　尤其是那一个个高高在上的隐秘大佬，说不得一个个都是钓鱼佬。
　　实力未到前，思量太多并无益处。
　　动念中，陶潜放开了触在那恶心血肉上的手指，而后毫不犹豫将那皮囊血肉扔入灵宝玉净瓶中，任由其中的混元一气无垢大禁将其磨成脓水。
　　知晓了些许隐秘，已足够。
　　这般恶心血肉，虽有些用处，但陶潜自忖用不上，也不打算用。

第一百九十六章 多宝炼得人胎袋，陶潜再唤域外魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜将满是尸毒腐肉的皮囊丢入玉净瓶，瓶中有大量小空间，共享那混元一气无垢大禁。
　　不多时，陶潜再晃荡时，小空间内立刻传来液体涌动声音。
　　显然那玄尸血肉已消融成脓水，再过数日便是无垢清水，丝毫隐患也无。
　　“这宝贝，真个是好用，居家旅行修炼厮杀都该备上一个。”
　　“若是能真正归我所有就好了，美哉。”
　　陶潜一边继续由星吒魔带着自己回转山门，一边则托着那灵宝玉净瓶，美美感叹道。
　　不得不说，他的绝仙海一行能这般顺利，宝瓶功劳不小。
　　也很合理，毕竟是由多宝真君、云华仙姑两人合练，可说是万能异宝。
　　不多时陶潜已回到熟悉海域，正欲往自家登仙岛回转。
　　可就在此时，他身上异变生出。
　　先是那绝仙令自动跃出，继而是灵宝玉净瓶摇晃着脱离他的控制。
　　不待陶潜说话，那令符中便又传来便宜师尊的声音：
　　“好徒儿，还没得祖师传法，这就想先学了你师尊我的看家本事？”
　　“不过你要赖得去赖别人的宝贝，太上道的牛鼻子都不敢借我宝贝不还。”
　　骤然被揭穿打算，陶潜面色却是毫无变化。
　　只看了眼令符和宝瓶，装傻笑着道：
　　“师尊在说什么，弟子听不懂。”
　　“这宝瓶令符师尊可都收回去，不过那瓶中有诸多灵材宝贝，更有一件异宝器胚，皆是弟子辛苦搜罗来的，师尊须得还我。”
　　陶潜刚说完，那令符内立刻传来大笑。
　　闻声如见真人，陶潜仿佛能看见那观星殿内，顶着一头爆炸黑发的多宝道人。
　　一边笑，一边搓揉着污垢，浑不在意自己的形象，朗声道：
　　“孺子可教，我多宝一脉，哪能容得到手的宝贝飞喽。”
　　“明日这个时辰，记得来我金霞道场一趟。”
　　“真传大会临近，早些选定锤炼道基之法，也可在祖师传法时获得最大好处。”
　　“至于这瓶中的人胎袋，乃我那灵母师妹道躯所化，你修为孱弱炼不出什么名堂来，正好今日我有暇，耗些时辰替你炼成异宝，明日你自来取就是了。”
　　“好徒儿！”
　　“锤炼三法，事关道途，你师尊我无法替你做决定。”
　　“却可为你将三法所需准备妥当，你且好生休息一夜，待神思圆满，再来择选法门。”
　　话音落下时，就见那宝瓶蓦地翻转倾斜。
　　瓶口一开，大量经由洗练已恢复澄澈、洁净的灵材宝物，如同一条小小灵溪般流淌而出。
　　陶潜连忙取出芥子符种，将这些他辛苦搜罗来的宝材都收入囊中。
　　随着最后一批珊瑚宝石、青玉金砖涌出，那宝瓶又自翻转，与那绝仙令一同化作流光，激射离去。
　　宝材入囊，又得了师尊承诺要亲自为他炼宝，陶潜心底自然欣喜。
　　但此时注意力，却不在那宝贝上。
　　连多宝道人都郑重提醒他锤炼三法的重要性，这让陶潜忍不住又思索起来，脑海中再次回想起在灵碑岛上所见所闻。
　　不多时，陶潜回转登仙岛。
　　他出门前吩咐一众小的看家，如今四日方归。
　　遁光入岛，三禁大开，顿时惊动了岛上诸多人。
　　陶潜先是看着百位晶族少女从各处跃出，大白日下辉芒闪烁，为首少女正是钟豆豆，这女孩儿身下还骑着一头五彩斑斓、膘肥体壮，很是神骏的仙鹿。
　　他记得分明，离岛前他将一头仙鹿交给豆豆照顾喂养，彼时那鹿儿还是头呦呦嘶鸣的幼崽。
　　如今再看，却是又肥又壮。
　　陶潜正疑惑豆豆是如何喂的？长这般快？
　　很快他就看到钟豆豆骑着仙鹿一边奔来，一边不知从何处掏出一颗汁水饱满的仙桃，塞入鹿儿口中。
　　破案了……陶潜释然。
　　这种喂法，便是一头猪也可养成仙猪，何况是头入门时得师长赠予的仙鹿幼崽。
　　因为有他命令，显然吃仙桃吃嗨了的不止是那头仙鹿。
　　陶潜刚回岛，还未真个站定，就见得一大群乳妇鸟妖，借着有翅膀便利，眨眼越过小小岁、廉精儿、山九等等小的，各自都张开了双翼，袒露了胸怀，一双双鸟眸中满是对陶潜的热切好感，齐齐扑了上来。
　　“啊，是真人老爷回来了。”
　　“几日不见小老爷，好似更英俊了呢。”
　　“小老爷，豆豆欺负我们。”
　　“这几日我们姐妹承蒙小老爷款待，他日必有回报。”
　　“祝小老爷多福多寿，长生久视。”
　　在这些热闹的祝福语中，陶潜被淹没了。
　　这画面可说是群鸟投林之景，而他陶大真人就是那个“林”。
　　如果是一群正常鸟儿那也就罢了，偏生是一群乳妇鸟妖，扑上来后立刻让陶潜分不清东南西北。
　　这景象正常么？
　　自然，是不正常的。
　　缘由倒是也简单，乳妇鸟妖一族对陶潜一向亲近，但也没有到这般亲近。
　　唯一的解释：她们吃多了长生仙桃。
　　他种出来的这灵根果实，好处颇多，无甚代价。
　　只有个微不足道的副作用：吃得越多，对陶潜便越亲近，若吃超过百颗，那就再也无法对陶潜生出恶意了。
　　陶潜身处女妖群中，香气扑鼻，软玉处处，心中却是暗忖道：
　　“好家伙！”
　　“这群女妖是吃了我多少仙桃，若好感能以数值显现，只怕个个都已满了吧？”
　　动念中，陶潜艰难闪身出来。
　　再瞧登仙岛，相比四日前更有仙家气象。
　　尤其是那长生桃林，已是彻底融入登仙岛，第一批成熟的仙桃看起来被吃掉了一些，但并不算多，仍有大量酡颜醉脸的熟桃，同时又生了一些尚是带蒂青皮的新桃，显得更加和谐自然，极好极美。
　　显然陶长寿这些仙树妖精，将长生桃林照顾的很好。
　　陶潜瞧了半息，豆豆等小的已来到面前，乳妇鸟妖们又涌过来，更过分的则是九首领着一群龙属异种也嗷嗷叫着扑来。
　　看那情形，这群龙妖也偷吃了不少仙桃。
　　陶潜面色一黑，连忙抬手阻止，将钟豆豆唤到身前，想了想后，吩咐道：
　　“老爷我打算这几日办个仙桃大会，宴请同门。”
　　“具体哪一日还未定，不过你们左右也无事，现在便可开始筹备。”
　　吐出这两句，陶潜又唤出符种。
　　打开，倾倒。
　　刹那间，一座由诸多宝材堆成的小山便出现在登仙岛，多种宝光灵光混杂着冲霄而上。
　　包括钟豆豆在内的晶妖少女们，明明都说自己无窍，陶潜此时却分明听见了她们呼吸变得急促。
　　晶妖族极为特殊，血肉灵果之类，对于她们而言比路边顽石还无吸引力。
　　但若是珊瑚宝石之类，那便完全不同。
　　陶潜亲眼看着，一个个娇俏少女眼冒绿光，时不时吞咽口水，面色又跟着一黑，连忙接续道：
　　“这些灵材宝物皆是你家老爷我辛苦搜罗来的，非是给你们的吃食。”
　　“一是用来装饰登仙岛，二是办宴会也用得上……”
　　正说着，陶潜立刻瞧见神奇一幕。
　　原本还晶光耀眼，灿烂娇俏的女孩们，竟个个开始黯淡下来。
　　那一幅得而复失的模样，让人瞧来极是不忍。
　　陶潜无奈，只得抬手敲了敲钟豆豆那晶莹小角，补充道：
　　“也是笨了些。”
　　“你老爷我办仙桃宴会，客人们上门哪一个会空手来，届时你们还担忧没有好东西吃么？”
　　“好差事给你们了，都筹备起来，莫要丢了我们登仙岛的颜面。”
　　陶潜说完，晶妖少女们齐齐都恢复了精神，甚至不惜与乳妇鸟妖们商量起客人名单，谋算着谁家宝库里存着的好东西最多。
　　将宴会之事安排下去后，陶潜径直回了灵机洞府深处。
　　府主静室内，陶潜盘坐下来，开始总结清点此次绝仙海一行的收获。
　　初始是为了搜罗宝材去的，初入岛便意外得了【人胎袋】，此后诸多灵材宝物也到手，又在灵感指引下撞上灵碑岛，与白隐姑姑相识，有了些交情，更从万摩、五铢、无相等几位师长的灵碑内窥见了许多隐秘。
　　此后又与一众真传，共伐八仙岛，最后得了九蟾珠。
　　回想一番，陶潜此行可谓是收获满满。
　　只是那些宝物虽然珍贵，严格算起来又都是身外物，真正让陶潜在意的，还是与自己修行相关之事。
　　虽然好奇自家师尊为自己准备了何物何法，但一夜时间他还是等得起。
　　“不过，休息整夜也无必要，只可惜玉蟾师叔残存真灵颇为脆弱，如今已陷入沉睡，否则也可再请教些修行问题。”
　　“说起来好似许久没有炼秘魔宗法门了，佛门涅槃印都修了，哪能忘了曾经的看家手段。”
　　“秘魔无我、斩仙、荡魔三剑，后两者都无需炼，自动积蓄酝酿，待到时机成熟直接斩出去就是了。”
　　“炼神法暂时也不需要，那就只剩下唤魔法了。”
　　念头闪烁到此处，陶潜眼眸立刻亮了起来。
　　也不耽搁，立时将万魔名录、天魔化血丹、尸孽虫这老三样准备好，元神立刻跃入秘窍，笑着道：“正好我如今已是筑基境，能唤来更高级、更稀罕些的魔头，先行储备一批，免得要用时发现缺货。”
　　此刻若有域外天魔在此处，听得陶潜这话，只怕少不得要悲愤大哭。
　　这哪里来的人族修士，怎比魔头还要魔头。
　　次日，登仙岛正自热火朝天。
　　忽而一道沉沉魔光，自灵机洞府内涌出，倏忽掠过海面，往远处那巍峨金霞岛而去。
　　只是刚掠出数十里，就听见那魔光内传来陶潜的吐槽声音：
　　“不好不好！”
　　“你这律令魔头虽是稀罕，遁速也快，却远不如星吒童子舒适方便。”
　　“还是换回来，换回来吧。”

第一百九十七章 灵母圣胎，万宝仙崖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蓬莱海某处，一道沉沉魔光崩解开来，跌落出两道身影。
　　一道自是陶大真人，另一道则是个丑萌魔头，外在形态像头青皮小恶鬼，青面獠牙，额生独角，着一身威风凛凛甲胄，背后插着令旗，那大大猩红眼眸内努力露出威严之色，活脱脱似个小将军，而非域外魔头。
　　可惜，它确是魔头，非但稀罕，等阶还不低。
　　在《万魔名录》中，它比陶潜之前辛苦唤来的替身魔幻象魔星吒魔，都要高一级。
　　以陶潜如今的修为，实际上已经可以召唤力魔眼魔死魔等等域外魔头，皆有着不小的作用。
　　如那力魔，力大无穷，多来几头完全能拿来开山挖矿，只是力魔野性难驯，凶残暴戾，动不动就会生生撕了唤魔者喝血吃肉。当初那女邪修蓝庆儿辛苦召来几头，还得奉上自己一身白条条好肉，将它们侍奉欢喜了才可勉强御使。
　　若是陶潜动手，那自是轻松。
　　先唤将过来，一记秘魔印捶老实些，再喂点加了料的天魔化血丹，一套流程早已是滚瓜烂熟，绝无可能出错。
　　不过陶潜嫌力魔太大路货，昨夜在名录中挑挑拣拣，最终却是选定一头极稀罕的。
　　此魔，名为律令！
　　其速度极快，好似雷霆疾走，不过刚刚体验过的陶潜进行评价：不管是速度还是舒适性，都不如星吒童子。
　　不过遁速只是律令魔不起眼的效用之一，以往有秘魔宗修士狗屎运控制住一头，绝不会用它来驾驭遁光，那简直与暴殄天物无异。
　　律令魔，有两大用处。
　　一是可改变其他生灵的固有认知，相当于是在他人脑海中颁布一条新的法律条令，虽然效果强弱会受生灵数量是否有修为等等因素影响，但如果目标只是凡俗人类，那么陶潜御使此魔头，足可控制上万人。
　　如当初在寻仙县，陶潜可以让此魔侵入百姓们心底，宣布【陶潜是皇帝】之类的律令，那么百姓们醒来后，便真的会认定他是皇帝。
　　只要陶潜愿意提供法力支撑，律令效果便可一直持续下去。
　　当然换成是修士便效果不同了，尤其高阶修士，极是微弱，等同于无。
　　第二种用处，是作为媒介替代，不管是道魔佛妖，还是一些门阀世家，旁门左道，其实都有类似‘请神法’之类的神通，只是各道统所用媒介法门皆不同罢了，若要用时发现无媒介灵材可使，律令魔便能派上用场。
　　如陶潜想使用灵宝请神法，召来老祖仙长神将之类，却无符箓灵器可用，律令魔可暂代，且效果并不差，只是用一次，律令魔便会虚弱一分，数次过后，它便会散去。
　　“真是好魔头，不愧这般稀罕。”
　　“只是遁法，还得依靠星吒童子来。”
　　陶潜心底嘀咕几句。
　　随后取出魔葫，先是抖了抖，将星吒童子唤出。
　　两个小魔头一见，对视一眼，各自都瞧见了对方眸中的强烈吐槽想法。
　　都是域外魔头，不需要开口便能直接洞悉对方魔念。
　　“轮到你了小青童，这该死的人族修士嫌我粗鲁，雷霆遁法若不粗鲁，哪能遁得快，真不讲道理。”
　　“习惯就好，这老爷只有在急需我们救命时才会讲些道理，允诺给一两颗未加料的天魔化血丹……只可惜那等时刻对我们也极危险，得了允诺也未必有命去享，已经因此死不少兄弟了，苦也。”
　　“这般可怕？这老爷不是灵宝修士么，怎听起来多灾多难的样子？”
　　“唉，灾难凶，这老爷人更凶，谁让我等当初受贪欲驱使，吃了他的天魔化血丹呢，悔之晚矣。”
　　“小青童你且小心些，此地毕竟是灵宝山门，对我等魔头而言可是凶险极了。”
　　“我比你早来，哪里不知这些，说来也是无比奇怪，这老爷在山门内就这么明目张胆的用秘魔宗法门，那些灵宝仙人莫不是都瞎了，瞧不出他有秘魔暗子的嫌疑么？”
　　看着两个小魔头还在眉来眼去，魔念也是嘀嘀咕咕。
　　陶潜哪里猜不出，这两个小的是在交流着对黑心老爷的看法。
　　面色跟着一黑，那魔葫再抖，将丑萌小将军似的律令魔收了回去，随后斜睨了那星吒童子一眼。
　　星吒魔陶潜捉了不少，面前这一头最是实诚，偏偏陶潜也最爱使唤他。
　　短短八百里，其实以陶潜自己的祥云术也可快速飞至。
　　不过自得了九蟾珠，他是变懒了一点点。
　　片刻后，就见得一道星光掠过海域，径直上了一座巍峨仙岛，过得那些清幽冷寂之景，过得一座座嶙峋仙山，一重重仙宫玉阙。
　　光屑散去，陶潜的身影便再次出现在金霞道场深处，观星殿内。
　　前方主位观星台，台上，依旧邋里邋遢的多宝道人正姿态不雅的半躺着。
　　“弟子拜见师尊！”
　　陶潜刚上前见礼，还未起身，便见一道辉芒激射过来。
　　停在面前，即刻显露出来，却是个外在看来灰扑扑，有束带，扁梨形的布袋子。
　　强烈的悸动感，立刻袭来。
　　不等陶潜做什么，上首多宝道人声音传来：
　　“此宝我已替你炼好，莫看它这般不起眼，灵物自晦罢了。”
　　“它可装生灵，亦可容死物。”
　　“你法力尚低微，待你到达洞玄境，并将此宝的器灵重新孕育催生出来，便可发挥出它全部威能，十座八座城池尽可丢进去，数十万凡人也可装得，且一旦被你收入袋中，顷刻间就要筋骨酥麻，浑浑噩噩，反抗不得。”
　　“且此宝可诞异人，只是因其先天有缺，诞出的异人也都有着缺憾……此效用实则有违天和，代价颇多，只怕你支付不起，是以我已将其封禁。”
　　“不过你若是有缘法，可去婴宗一行，此宗虽属左道，实力却也强，且宗内有一异宝，可补此袋缺憾……说起来你这滑头，与婴宗一位修了婴母法的女仙尚有些缘分牵连，啧啧，算是赶巧了。”
　　吐出这几句，多宝道人面上又浮现感叹之色。
　　想了想，补充道：
　　“你的运道确是非同一般，我那灵母师妹炼得一具超凡脱俗之道躯，只可惜殒在绝争之中，到头来却是便宜了你。”
　　“不过也好，也算是灵母师妹以另一种方式继续留存于天地之间。”
　　“这宝贝还未取名，由得你自己来。”
　　多宝话音落下，陶潜也在施礼后将那明显是异宝的布袋取到手中。
　　脑海中立生志述，与多宝描述别无二致。
　　陶潜想了想，拱手道：“此宝之名，当为‘灵母圣胎袋’。”
　　听到这名字，多宝立刻咧了咧嘴，跟着露出笑意来，一副孺子可教的模样。
　　见陶潜将圣胎袋收起后，多宝道人才又道：
　　“绝仙海一行，想来你收获不小，该知晓的知晓了，该经历的也经历了。”
　　“祖师传法将近，你也该择选锤炼道基之法。”
　　“共有三法，下品以物来炼，这世间异物无穷尽，自然不会让你自己去苦寻，你师尊我有一物唤作【万宝崖】，此物乃是域外奇物，未经任何祭练，有诸多妙用，我已算定极适合你借它来蜕凡。”
　　“中品以天兆异象来炼，此法原本极难，但你又是碰上好时候，不日宗门将办那万仙大会，届时宗主连同二代老祖们将共请祖师显露圣像，你修灵宝妙法，又有先天道种太上无漏身……若以祖师现身时的天兆来蜕凡，自是再合适不过。”
　　说完这两法，多宝却没有直接吐出第三法。
　　而是想了想后，又开口道：“下法与中法，所需宝物与法门，作为师尊都已替你准备妥当，不论你选哪一种，都可在短时间内锤炼道基，圆满晋入蜕凡之境，届时非但法力暴涨，还可得一两门稀罕神通。”
　　实话说来，多宝提供的两法条件，都是极好极好。
　　尤其是那第一法，虽然多宝未曾明说。
　　但陶潜却知晓那唤作【万宝崖】的异物，其实是多宝道人很是看重的一件宝贝。
　　此时愿意拿出来给他蜕凡，某种程度上已是在言明，这是将他陶潜作为衣钵传人在培养了。
　　他若选了此法，只要按部就班的修炼下去。
　　多年后，他陶大真人就是新的真君，多宝一脉的执掌者。
　　按说陶潜该无比心动才对，但有些诡异的是。
　　他听过后，心绪灵感都未曾动一下。
　　陶潜皱了皱眉，直接道：
　　“师尊且说说那第三法，弟子在那绝仙海中，又遇了李长乐师叔。”
　　“他曾说师尊与云华姑姑，必是为我准备了最上品的锤炼道基法，这上品有什么说道，弟子也是好奇得紧。”
　　陶潜原以为多宝应该早早就算定了这些，谁料此时他一闻言，那满是虬髯的面上立刻浮现出一抹怒色。
　　啪的一声，重重拍了拍自己的大腿，怒喝道：
　　“我就说之前算你时，出现了一丝凝滞，敢情是那老……在弄鬼。”
　　“莫听那酒肉烂鱼胡说八道，三法虽分了三品，实则不过是不同路径罢了，唯有契合自己的，才是最好的。”
　　“那第三法，亦是所谓上品，以天地万物来炼。”
　　“说得这般玄乎，实则也俗得很，更麻烦得很。”
　　“你若选了此法，山门你便待不得了，须入世去。”
　　“且在入得凡俗世界后，你将劫气缠身，在你晋升蜕凡之前，会有无穷无尽，各种你想象不到的麻烦灾难纠缠于你。”
　　“彼时你将化作一颗【灾星】，不论去往何处，都难有宁日。”
　　陶潜听到这里时，面色变得有些奇怪。
　　心中更是遏制不住，直接吐槽道：“什么第三法？这分明是三灾恒定，意思是我选了这法，不修到蜕凡，劫难就没完了，这么坑？”
　　他这边闪念着，忽然多宝道人话音一转，又吐出一句让陶潜很是意外的话来。
　　“第三法最是恶心，且麻烦。”
　　“但好处的确也最多，除却蜕凡时你可得大神通，大法力外。”
　　“还有一个隐形的大好处，那便是日后你要冲击那【道化境】时，比天底下其余修士晋升的几率，会高一些。”

第一百九十八章 道心圆满，绝争之秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“修行九境，越往高处去，劫难便越多。”
　　“那道化更是一大关卡，有大劫数，大恐怖，天底下所有极乐境修士，无一人敢说自己必定可以闯过去，便是为师也一样，”
　　“不过若选了第三法，度道化大劫时，便要比其他人轻松许多。”
　　多宝道人说着说着，陶潜却是忽然想起不久前在那灵碑岛上瞧见的一位师叔生平。
　　无相真人，秦佼。
　　这位曾创下大功业，甚至扶持出一位开国皇帝的师叔。
　　他也是取的第三法锤炼道基，而且成功了。
　　但最终却没能晋升到道化境去，殒命在了极乐。
　　念头腾起，陶潜想了想，还是接口问道：
　　“师尊，弟子在绝仙海中曾意外撞上灵碑岛，守岛的白隐姑姑许是看在师尊与云华姑姑的面上，容弟子观摩那些灵碑。”
　　“其中有一碑，乃是属于一位唤作‘秦佼’的师叔长辈。”
　　“我看过秦佼师叔生平，他采用的正是第三法，且在短时间内便晋升到极乐境，只是最终师叔还是没能道化。”
　　“那第三法，是否必要借用王朝气运来蜕凡？听来像是取巧之法，是不是因此秦佼师叔才丢了性命去？”
　　听到陶潜问出的这些，多宝道人面上毫无意外之色。
　　只是因为其中错漏太多，或是别的原因，就见他先是摇摇头，而后用古怪目光看着陶潜道：
　　“你这滑头莫要瞎拍马屁，你与她达成交易后她便传讯给我了。”
　　“白隐性情古怪最是实诚，她要是真不愿意，莫说是我和云华的颜面，就算是宗主去了，她也敢拒绝。”
　　“白隐显然是看中了你才会允你上岛，还咬你一口助你观摩灵碑，旁人可没这般福气，也不知你小子好在何处？云华瞧你满意，白隐也看你欢喜，古怪古怪。”
　　“不过你胆子也是真大，竟答应陪她十二时辰，只希望等她唤你时，你修为足够了，否则以你如今这小小身板，怕是……”
　　听到这些，陶潜顿感不妙。
　　白隐仙姑所谓的“无聊”和“陪”，果然是有歧义的。
　　正当陶潜要问清楚时，多宝道人似憋着笑，摆摆手道：“不必担心，无多大事，也无甚危险，或许还是一桩大好机缘，你只管等着就是了。”
　　说罢这句，多宝又转移话题，接着上回道：
　　“秦佼师弟有些可惜，他实是一位真正意义上的天骄，原本连宗主都以为他能顺利踏足道化境，为我灵宝再增一分底蕴。”
　　“只是，他太贪了。”
　　“他用第三法蜕凡后，得了诸多好处，若他回宗修行慢慢消化，当可无灾无难入极乐。”
　　“可秦佼急功近利又不舍扶龙可带来的气运，偏又入世去，虽然因此只短短十年间就入洞玄，却也将蜕凡后的潜力好处消耗一空，可说是目光短视，竭泽而渔……如此也就罢了，再回来修行，照样有很大几率踏足道化。”
　　“只他又犯一错，听了那狡诈皇帝的蛊惑，竟妄想着弄什么卧薪尝胆之类的戏码，打算逆天而行，反吞了那群寄生于长生天朝中的方士。”
　　“彼时祖神禁法仍在，他与那狡诈皇帝还有秦氏一族，不过是螳臂当车，徒劳而已。”
　　“其师，亦是我门中二代老祖，屡次想救他都来不及。”
　　“真个是作死，由得他去。”
　　说到这里，多宝道人似有怒气。
　　顿了顿，这才又正色道：
　　“那第三法，麻烦又恶心，但亦是我灵宝宗锤炼道基的妙法之一，绝非取巧法门，好处也是极多。”
　　“但再多的好处，也经不起秦佼师弟那样挥霍。”
　　“你若选此法，以你天赋本事，蜕凡应无问题，只是得了那般多好处后，千万不可学你那秦佼师叔，天骄是天骄，心性却不成。”
　　从这一句句有些絮叨、啰嗦的话中，陶潜不难听出多宝道人对无相真人观感复杂。
　　惊叹其天赋，可恨其贪婪。
　　同时他也听出来了，第三法被归为上品，的确是有着巨大好处。
　　只要修炼，并成功。
　　那便必定可入洞玄，大概率入极乐，踏足道化境的几率也比其余修士要高。
　　只是有个前提：莫要作死，莫要贪婪。
　　陶潜自忖，前者不太好说，后者他表现极好。
　　须知先前李长乐用前古至宝【天心离魂圭】诱他，直接遭陶潜一记剑芒劈了回去，换了别的修士，早早便欢喜收下了。
　　不过毕竟是有关道途的重要事，陶潜在听清楚三法细节后，并没有立刻就回应师尊。
　　而是眉头皱起，告罪一声后直接盘坐观星殿，凝神静气细细思量起来。
　　“若取下、中二法，短时间内便可踏足蜕凡，听来前途也大。”
　　“只是此二法，皆让我莫名抗拒，违我心意。”
　　“而那所谓上品锤炼法，我须入世，须……”
　　陶潜正想着，也不知是触到了什么关窍。
　　忽然，体内诸多气机蓦地勃发起来。
　　先是那在南粤所得，入体许久，沉寂多时的人道气运，恍惚之中，竟映照来了大量模糊不清的画面，隐约可听见万民哭嚎，宛若南粤最终决战时的景象重现于脑海之中。
　　而后竟是谢灵机给予的那一道先天灵机感应，陶潜始终未曾动用，但此时它的确是蠢蠢欲动，冥冥中给予陶潜隐晦的指引。
　　最后迸发的，是陶潜自身的灵感，是那没有来由的心血来潮。
　　眨眼间，陶潜明悟了本心选择。
　　“选第三法，或许日后也会有后悔。”
　　“但若选了前二法，我现下就自觉无趣，道途无光。”
　　“原来如此……这就是道基有损的含义？当年李长乐师叔便是屈服于轻松享乐，选错路径了。”
　　这念头落定时。
　　陶潜体内诸多勃发的气机，一瞬都安宁下来。
　　也不用他开口，上首多宝道人似一眼便瞧出他的选择。
　　既没有叹息，也没有赞赏。
　　多宝只是蓦地屈指一弹，一团灵光倏忽钻入陶潜体内。
　　“既已选定，祸福自承。”
　　“此为《灵宝无量度劫法》，山门内不允你修，免得直接便招来灾祸，连累不到为师，却可将你那登仙岛上搅成一团浆糊。”
　　“是以先封存于你识海秘窍内，待你离了山门后将自行解开。”
　　“有此法做引，待真传大会祖师传法时，你可得大好处。”
　　给了法门，又说罢这些。
　　多宝道人没有再留陶潜，似也失去谈性，懒得再絮叨，直接将真传大会、万仙大会等等杂事细节，糅在一道念头中丢了过来，随后便将陶潜赶出了金霞道场。
　　不过最后的几句念叨，还是泄露了多宝道人内心些许想法。
　　“去休去休！”
　　“明明是个滑头小子，放着好端端万宝崖不选，祖师显圣不要，偏偏挑了个最麻烦的。”
　　“罢了，选也就选了吧，只是千万别学秦佼那厮。”
　　“你若学了，我多宝可不会学计师叔那样为你筹谋，辛苦援救。”
　　“好不容易收个弟子，我还没坑上几回，自己又跑回凡俗世界去了，也不瞧瞧如今是什么世道……真闯了大祸，我这把老骨头难道还要提着天刑剑去帮你打架，亏了，亏了啊。”
　　金霞道场外，陶潜隔空遥遥向师尊施礼后，这才带着一脸复杂神色离了此地。
　　这回没有再使唤星吒魔，而是唤出祥云，慢悠悠往自家登仙岛而去。
　　途中，先是消化了自己做出的选择。
　　倒是无任何懊悔念头，反倒在选完后，颇有种酣畅淋漓，道心圆满之感。
　　想过后，又去消化那真传、万仙大会的章程细节。
　　其他的还好，唯独那万仙大会，所涉及与“绝争”有关的信息，让陶潜面色一怔，露出惊骇之色来。
　　“七日后，周天星辰归位，灵宝宗举办真传大会。”
　　“之后，紧跟着又办那万仙大会。”
　　“届时灵宝万仙齐聚，共参祖师。”
　　“道途无望者，将受祖师召唤，就地飞升至域外……与域外诸邪异、神灵厮杀战斗，争一线生机。”
　　陶潜此刻表情，颇为复杂。
　　这震撼秘闻显露出来，倒是又解了之前诸多疑惑。
　　为什么要唤作绝争？
　　为什么万摩真人、秦佼师叔这种一等一的天骄，参与绝争后，照样也是死无全尸？
　　为什么灵宝八仙会莫名中域外神的尸毒，会异化堕落成那般模样？
　　原来，并不是灵宝诸仙内部厮杀争斗。
　　所谓绝争，是与域外邪异、神灵争。
　　如此情境说只余一线生机，简直再合适不过了。
　　知晓这些后，陶潜莫名很想回转金霞道场，问一问师尊。
　　“万仙大会的绝争，可有过成功先例？”

第一百九十九章 三足金蟾散宝钱，陶潜将开仙桃宴
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜驾着祥云，慢悠悠回转自家登仙岛。
　　如今山门内每每谈及他陶大真人，总有些大聪明言说他与多宝真君年轻时很是相似，便是那面厚心黑的性情手段也如出一辙。
　　这些言论经由乳妇鸟妖们的嘴儿入了他耳，让陶潜跟着吐槽不已。
　　哪里像了？
　　瞧多宝道人那金霞道场，清冷幽暗，除却一个孤寡老人外，再无旁的生灵。
　　再瞧他陶大真人收服装扮的登仙岛，热闹非凡，仙家景致。
　　又加上与一众真传共伐八仙岛建立的交情，包括太玄真人许旬在内，哪一个不夸他好。
　　若再加上陶潜将要举办的仙桃宴会，那一颗颗汁水饱满长生仙桃隐秘的副作用……旁的不说，日后在门中的口碑，他陶潜必是名列前茅。
　　一念及此，陶潜顿时咧嘴笑了。
　　“这才对嘛，其乐融融，共修大道，这才是我预想中的修仙氛围。”
　　“南粤那种？嗯，是异端啊。”
　　陶潜一边吐槽，一边云头已是按落灵机洞府，那青石崖前。
　　钟豆豆、九首、陶长寿、纱奴儿等都得了陶潜念头召唤，提前在此等候。
　　刚一落下，陶潜直接吩咐两日就要办那仙桃宴会，一应筹备，都交由他们。
　　陶潜只提点了几句，便直接往仙山最高处而去。
　　他现在已经验证过了，九蟾珠佩戴在身，的确让他变得懒散起来，而且这已经是豁免部分代价后的结果。
　　“若我完全不能豁免，我岂不是要变成下一个玉蟾真人。”
　　“又懒又胖，大腹便便……还不如变成师尊那粗狂模样呢，好歹威武霸气一点。”
　　陶潜心底嘀咕着。
　　同时趁着还能挣扎，还能与拖延念头对抗一二，打算早早将九蟾珠、灵母圣胎袋这两件异宝，统统祭练了去。
　　没错，纵是异宝，也不是到手就万事皆休的。
　　每一件宝物，几乎都需要好生祭练、孕养。
　　如果想要发挥出宝物真正的威能，还得费更多功夫，比如催生出新的器灵，这一项，直接就是以年来计数的。
　　运气好，十几年，数十年。
　　运气不好，许要上百年才能诞生出新器灵。
　　“如今我身上有佛禽舍利、九蟾珠、圣胎袋三件异宝，每一件都非比寻常。”
　　“暂时以佛禽舍利最强，且我也已涅槃印将其炼好。”
　　“唯有九蟾珠和圣胎袋还颇为陌生……早早炼了也好，免得我再入世，没宝贝可用。”
　　“三宝齐全，再加上我可从灵宝天尊处借法力，寻常的洞玄境修士恐怕已经不够我打，除非是碰上大宗大派出来的才麻烦些。”
　　“不过能不打还是别打，借来的法力，都是要还的啊，谁能想到灵宝天尊也是个放贷的呢？”
　　最后一道念头落下，陶潜成功抵御住懒散想法，盘坐在了那云华仙山最高处。
　　俯瞰登仙岛时，体内顿生万丈豪气。
　　直接唤出“九蟾珠”，也不管玉蟾真人还在其中沉睡，立时开始祭练。
　　陶潜定了举办仙桃宴的日期后，一封封请柬很快被寄出去。
　　未过多久整个山门便都知晓了这消息，虽然这灵宝宗时不时就有某位弟子，或是某位长老，会举办宴会邀请同门去享乐。
　　但陶潜与登仙岛，意义却不同。
　　除了是首次外，更有他那多宝一脉大弟子身份，以及长生仙桃这种诱人的仙植灵根，还有便是这一代真传们忽然每一位都对登仙岛陶真人赞不绝口，都表示会在那一日赴宴。
　　如此一来，倒隐约成了个盛事。
　　通常只有名气大的长老或是如太玄真人许旬这样的天骄，举办宴会时能有这般声势。
　　陶潜初来乍到便轻松做到，自然也让人惊叹不已，许多弟子都在打听如何能得到一份请柬了。
　　若能去那宴会，非但能吃稀罕可口的长生仙桃，能增修为福缘，还可见到这一代所有真传弟子。
　　这般好事，谁能拒绝？
　　灵宝宗毕竟是有教无类的道门大派，陶潜一来就拜入多宝门下，可说是一步登天。
　　尚不知晓这山门内，更多的其实是普通弟子。
　　他以为只是办个宴会而已，却不知晓很快就发酵成了一个可验证身份地位的盛事。
　　办宴尚如此，更让陶潜想不到的，是他炼宝也引发了不小动静。
　　约莫十几个时辰后，又入夜。
　　登仙岛地界，明面上瞧来与之前并无什么变化，但只要来一个感知稍稍敏锐些的修士，立时就能发觉这仙岛周遭可是“埋伏”了不少生灵。
　　有人族修士，也有大量与乳妇鸟妖类似的妖精异类。
　　就见那岛外茫茫云气中，藏着不少仙鹤鹿精，花妖蝶魅，更有天女妖狐，祥瑞灵兽一类也都各据了一处方位，那一张张奇形怪状的面上多是兴奋之色，不时还要探出云头去瞧那仙岛上空有无变化。
　　再看那岛外海中，嶙峋黑礁内藏着诸多鱼虾龟鳖之属，皆是从各仙岛旁处远渡而来，那翻涌浪头内，隐显出一条条蛟龙灵鲤，或是其他的水属灵兽，时不时也都是昂起头颅瞧那云华仙山之上。
　　除却这些精怪灵兽外，还有些人族修士借着一些神通手段隐匿了身形，这些修士皆来自碧波、青萍两座大岛，皆是底层弟子。
　　虽说资源比其他小门派弟子要丰厚得多，但远远无法与一众真传或是有着师尊看重的弟子相提并论，是以若可得一些免费机缘好处，也就顾不得什么颜面，远远赶来。
　　不过此间也不都是藏着的，有两拨异种毫不在意显露了出来。
　　其一，正是那群乳妇鸟妖。
　　其二，则是一群千娇百媚，仙气十足的灵狐。
　　双方各看不顺眼，占了两片对立云头，隔空拌嘴。
　　吵着吵着，火气渐生。
　　那群灵狐为首的一只，化成个衣着清凉的少女，只仍留着毛茸茸耳朵与尾巴，抖着抖着便见她忽而跳脚喝道：
　　“你们这群扁毛怪，此处乃是登仙岛，不是你们的乳妇崖，哪里轮得到你们管天管地？”
　　她刚说完，身后以及四方都传来了不少帮腔的。
　　“就是就是，只听登仙岛陶真人养着的乃是一群晶妖，外加一群龙属妖种，一支鲛人水族，没听过有你们这群大嘴巴扁毛怪的事。”
　　“陶真人这仙宝炼了十数个时辰，每隔半个时辰便有日月精粹、元宝金钱等物喷吐四方，真人慷慨大方，由得我们候在此处，有缘便可得宝，何时轮到你们乳妇鸟妖说三道四。”
　　“没错，真人不愧是多宝一脉大弟子，这般慷慨，合该多宝多福，长生久视啊。”
　　“听说你们这些不知羞的鸟妖趁着真人离岛，哄骗那蠢豆豆，允你们吃了不少长生仙桃，已经占得这般大的便宜，竟还与我们这些苦哈哈争抢福缘好处？”
　　这一句句，直接将节奏带偏到声讨乳妇鸟妖的地步。
　　立刻将那云头上一群女妖们气得胸脯起伏，话都说不顺畅，只得发出“咕咕咕”的叫声。
　　半响后，为首的女妖才勉强开口，争辩道：
　　“谁……谁阻止你们捡福缘好处了。”
　　“哪有你们的事，我们只和这群骚狐狸争，真人老爷明明没有请你们来，你们却自己来了，羞是不羞。”
　　她刚说完，那白狐少女小脑袋一昂，立刻呛道：
　　“呸！我族白夭公主听闻陶真人欲办那仙桃宴会，知晓陶真人岛上人手不够，这才特意遣我等前来帮忙。”
　　“你们这群大嘴巴最爱窥人隐秘，不会不知道我族公主与陶真人之间的关系吧。”
　　最后一句颇为致命，让一群乳妇鸟妖不得不凑到一起，交头接耳，讨论起来。
　　“糟糕，要吵输了，这群骚狐狸有靠山。”
　　“白夭公主是云华仙姑记名弟子，真人老爷一向得云华仙姑看重，他们两位有些关系也很正常。”
　　“我知晓之前白夭公主与真人老爷见过一面，莫不是这就看对眼了？”
　　“我不信，白夭长得是不错，但她配不上我的真人老爷……咕咕咕！”
　　乳妇鸟妖商量半响，有了新说词，正欲再回去和那群灵狐吵。
　　可突兀的，就在这一刻，异变倏生。
　　一道极其悦耳的嘶鸣，猛地响彻登仙岛及周遭。
　　随后就见到一道极庞大，好似山岳般的三足金蟾跃起，对着那高挂天穹的明月狠狠一吸，刹那间便见无比磅礴的月华洒落下来，临登仙岛时竟齐齐化作玉液琼浆，尽数往那金蟾口中一钻。
　　金蟾本就不小的肚皮立刻鼓胀起来，更放出万丈金光，远远看去整座登仙岛仿佛是个聚宝盆般，盆中金蟾嘶鸣，四方财缘宝气皆来投。
　　见到这一幕，仙岛周遭那些精怪修士都懒得再去关心乳妇鸟和灵狐之间的吵架。
　　齐齐都是昂起头颅，瞪圆双眸，呼吸也更急促了些。
　　下一刻，众人眼看着那金蟾肚皮胀到极限。
　　蓦地，又是一声嘶鸣。
　　而后就见那三足金蟾猛地张口，大量金色辉芒喷吐而出，散溢四方。
　　这些辉芒，多数是一些大如人脑的金灿灿元宝，以及一枚枚沾染了福气财气的铜钱，中间还夹杂着一些由月华凝成的宝珠、宝玉之类……。
　　这些物事因为凝聚财气、宝气、福气，放到修行界任何一处也都是稀罕宝贝。
　　只说那些铜钱，随意搜集十几枚，都不用费心思去祭练铸造，直接可串成一柄可斩妖魔，可聚福运的金钱宝剑。
　　在外界，足可引发诸多散修的争抢。
　　而在此处，却是如大雨甘霖般洒落四方。
　　一时间各种精怪修士皆都忙碌起来，各自捡拾收取。
　　有些古怪的是，场面竟是意外的和谐自然，井井有条无任何争抢厮杀。
　　时不时甚至还能听见，这些小精怪、小修士互相议论：
　　“陶真人果真是慷慨之人，传言无误啊。”
　　“自是真的，我悄悄与你说，我师尊乃是阎魔真人身边随侍，他老人家之前还与我说：阎魔真人那般严肃威严之人，从绝仙海归来后，竟是无比罕见的称赞了陶真人，称他神通广大，性情极好，是可交之人。”
　　“我师姐是杨介真人身边侍女，也曾与我说，杨介真人屡次赞陶真人非寻常人也。”
　　“这些算什么，我听过一个更离谱的传闻，据说不久前的绝仙海真传试炼，陶真人曾出手救过许旬大师兄的性命。”
　　“此事当真？”
　　“假的吧，许旬大师兄若遇险，旁人去救岂不是找死。”
　　“我初始也不信，只后来听说这话，本就是许旬大师兄亲口说出的。”
　　“唉，之前听人说多宝真君忽然收了一个筑基境弟子，我等还颇为不忿，筑基而已，我等也是啊，为何就无这般福缘……如今瞧得陶真人这一桩桩神通手段，果然还是我等坐井观天了，能被真君看中，确非常人可比。”
　　“那是你们，我可从未这般想过，我原也是荒野散修，也是靠着度三灾法入得山门，九死一生我才勉强过了第一灾，还用的是取巧之法，你们若听过陶真人强度三灾的过程便该知晓，他绝非凡夫俗子也。”
　　“明日这登仙岛上将办仙桃宴会，听说那长生仙桃非但能增寿数，吃了之后还能加福缘气运，这般仙果，若能尝上一颗，啧啧，必是妙不可言。”
　　众人拾宝时，那被万丈金光笼罩，散财结束的三足金蟾蓦地一收。
　　重新化作一颗金灿灿宝珠，回转仙山之巅。
　　已盘坐十几个时辰的陶潜，此刻睁开眼眸。
　　径直探手，将祭练完成的九蟾珠托在掌心。
　　虽然炼宝这般久，虽然离催生器灵差得远，但陶潜已初步掌握九蟾珠，这宝珠的诸多妙用，他也可动用一些了。
　　此刻陶潜要是愿意，完全能让蟾珠变得比山岳还大，并将之前喷吐出去的诸多元宝金钱、日月精粹尽数吸回来，不过如今登仙岛周遭的景象，本就是他允许的，自然不会做出那么吝啬的事来。
　　笑了笑，陶潜将蟾珠收起。
　　正好此时周遭财宝也都被捡拾的差不多，陶潜这才开口，声传四方：“诸位若还满意可离去了，我还须炼一宝，只是此宝却无日月精粹元宝金钱可吐，反有些不便害处，若是波及到诸位便不美了。”
　　陶潜这话吐出，立刻就见到一幕极其壮观的景象：
　　之前隐匿着的鹤鹿精，花妖蝶魅、天女妖狐、鱼虾龟鳖、蛟龙灵鲤……以及一位位底层灵宝弟子，齐齐都是现身出来，云海水波，一时倒是数不清多少道身影。
　　他们都得了陶潜不少好处，此时现身便齐齐施礼谢他，而后无一留连，极有默契的四散离去。
　　瞧得这一幕，陶潜若有所思道：
　　“蟾珠散财，吐了不少好物，却也结了诸多善缘。”
　　“怪不得祭练起来这般顺畅，妙啊。”

第两百章 太玄许重诺，天子忽驾崩
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自陶潜因炼那九蟾珠，当了十几个时辰散财真人后，又过一日。
　　时辰还未真个到，登仙岛早已是热火朝天。
　　此座仙岛冷清多年，忽然有了这般磅礴的生灵气息，让不少偶然过境的灵宝修士都不太适应，不过很快便都想起这仙岛，已是改换了一个来头不小的新主人。
　　就在今日，登仙岛便要办那仙桃宴会。
　　唤作“纱奴儿”的鲛人首领，因得陶潜欢心，已领着一群鲛人翻了身，从那地形险恶的黑礁水窟，搬入那龙泽水府，与一群龙属妖种做了邻居。
　　过往这些粗鲁龙妖没少欺负她们，如今就是那身具真龙与九头虫两种血脉的“九首”，见了她也会亲热的喊一声纱奴儿妹妹，时不时还会给些好处。
　　须知过往被他瞧见，少不得被他欺辱嘲笑，之所以没吃了她，还是嫌她人瘦肉柴，塞牙缝都不够。
　　纱奴儿人虽弱小，智慧志向却都不低。
　　自然清楚能族群能翻身的倚仗是谁，更别说还因此得了一门根本法《泉先水母异诀》。
　　是以知晓能为新主人做事，今日早早便起了。
　　领着一群鲛人，穿上自己编织的纱衣，各化出好看人相来。
　　一做接待，二是采集鲛珠灵贝，装饰诸洞府宫殿。
　　这差事她做来很是欣喜，毕竟往日她们这一支鲛人族不过是下等妖奴，屈居于礁石水窟内，灵机仙子殒命此岛无主后，她们更是无甚地位可言，到后来直接异化堕落成了妖魔一属。
　　若非真人老爷到来，或许某日随意有位弟子过境瞧她们不顺眼，直接出剑砍了也未可知。
　　再说与她同为接待的，还有晶妖族女孩，以及青丘狐族。
　　蓬莱海中，妖属异类不知凡几，同样也是存了高低之分，而晶妖族、青丘狐族，毫无疑问皆属上等族群，尤其是那晶妖一族，平素多窝在星膜秘境之中，唯有少数几个如钟豆豆这般的女孩儿会出来耍，极受一众仙姑喜爱。
　　如今灵宝山门中诸多人都认定真人老爷会是多宝一脉未来执掌者，缘由之一，便是真君将晶妖族赐给了真人老爷。
　　纱奴儿自异诀中学了一手御水术，引来一道碧波撑起上云头，在如今为登仙岛管事女仙的钟豆豆带领下，与青丘狐族一唤作“白宁儿”的狐女，还有一只唤作“知女”，惯常爱叽叽喳喳的乳妇鸟妖一起，接引四方尊客。
　　短短数个时辰内，她自觉涨了好大一番见识。
　　先瞧得灵宝门中闯下好大声名的一众本代真传，三三两两，先后而来，个个都有着非同寻常的威仪气度，皆是真正的神仙中人，由着钟豆豆引去灵机洞府主殿落座。
　　在真传中，纱奴儿几乎为一位肌肤雪白，面生红晕的女修所倾倒。
　　只是她不敢靠近，只遭其瞧一眼，纱奴儿便有生死预警。
　　心下知晓：若那女子要杀她，不需动手，一道含着杀意的目光即可。
　　女子身份她早听乳妇女妖提过，正是这一代灵宝弟子中，女修之首，天生金乌法体的陆仙子。
　　除却这十七位风仪非凡的真传外，纱奴儿很快又见到了一位接着一位，在门内皆有不俗地位的年轻弟子。
　　有骑鹿而来的英俊道人、亦有身伴仙乐的年轻女修、面目古拙的剑修、驾楼船而来的阵修……有这些正常的，自也有非常的，如人首兽身的异人修士、好似山精鬼魅般的异类、如骷髅也似的诡物、蛮荒巨人……更有不少尊客，连幻化人形也懒得，直接显着本相便来。
　　这些尊客，都属年轻一辈，背后都站着一位位长老，或是旁的地位不俗者。
　　师长们皆有默契，视这仙桃宴为弟子们的交流，无一人来扰兴。
　　只是派弟子前来时也都给了丰厚的回礼，让那一群负责收礼的晶妖少女们，乐得直接笑出了声，太阳光辉照耀下来，个个都是亮晶晶的。
　　纱奴儿虽是异种鲛人，但辛苦这半日，也是累得气力亏空。
　　不过完事后，她却是一脸满足之色。
　　“白活了这么多年岁，如今才算见到了仙家气象。”
　　“昔日灵机仙子尚在时，虽说地位不弱真人老爷，但仙子喜清冷寂静，难有这般盛会。”
　　“适才我还瞧见了两个皇子皇女，凡俗世界那般尊贵，到了这登仙道场，却也只得去坐那末座，挤不进前面席位去。”
　　嘀咕中，纱奴儿又鼓起余力，领着鲛人们去做侍女。
　　将那珍馐百味、玉液琼浆、香醪佳酿等等搬到席上去，虽说此间是仙桃宴，却不是真的只拿出桃儿来招待客人。
　　云华仙山，灵机洞府。
　　虽然来的客人非常多，不过再多，这有着重重宫阙的洞府也装得下。
　　陶潜端坐主殿，周遭自都是一众真传。
　　绝仙海一行，他轻松得了其余十七位真传认可，未能参与伐八仙之战的四位，回转后也都听过转述。
　　虽说还未真正战过，但谁都知晓，以陶潜展露出的杀伐手段。
　　在十八人中，纵排不到前列去，也可在第十左右晃荡。
　　最为恐怖的是，他不过才筑基境而已。
　　在修为境界之上，十七人都走在陶潜前面，欣赏其脾性，便都想将自己破入蜕凡的经验分享一二。
　　只这一分享，他们便都得了个震惊消息。
　　“陶师弟，你适才说你选了那第三法来锤炼道基？”
　　真传中，杨介眉头皱起，惊讶道。
　　其余十几位闻言后，也都是差不多的面色。
　　在八仙岛曾与陶潜同伴的马元师兄，此刻显着那三头六臂，一边啃着长生仙桃，一边也投来讶然目光，跟着道：
　　“第三法？我欲蜕凡时，师尊也与我说过此法，好处极大，但凶险也多，且极是麻烦，尤其我听闻那凡俗世界，因无了祖神禁法庇佑，正值大争之世，处处是劫，处处是险……陶师弟，你这回有些孟浪了啊。”
　　已与陶潜混熟，修了昴日法相的黄真师兄也接着道：
　　“之前我还猜测，以多宝师伯宝库丰厚，陶师弟必可在短时间内蜕凡，战力又涨。”
　　“谁料到？陶师弟却选了个最难的炼道基法，还得再入凡俗世界去，忒麻烦，忒是麻烦了啊。”
　　“我还说日后得常来你这登仙道场耍，这桃儿好吃，那火焰山风景也美……你却说你要出远门，趁着你还未走，我且多吃几颗桃儿。”
　　这二人说完，多数真传都是一脸赞同。
　　唯有包括杨介在内，排前五的五人，虽也是惊讶，但想了想，都是投来一道赞赏佩服之色。
　　杨介回想了一番陶潜经历，似有明悟，点点头道：“陶师弟有慈悲心，亦有大气魄，当可挽天倾。”
　　玉尘真人也跟着赞同道：“陶师弟果非凡人也。”
　　金乌仙子陆师姐瞧着陶潜，眼眸更亮，道：“吾是以天兆炼得道基，比不得陶师弟，祝师弟早日得偿所愿。”
　　阎魔真人魏师兄性情依旧是那般，此刻看着陶潜，淡淡点点头道：“陶师弟不错。”
　　这四位说完，不知何时已补回断臂的太玄真人许旬大师兄。
　　此刻，也投来目光，随后竟很是认真道：
　　“道途抉择，在乎个人，陶师弟遵循本心所选，自然是一等一，也是最契合师弟的炼法。”
　　“师弟天赋惊人，神通手段亦非寻常可比，若是其他时候，第三法根本难不住师弟，轻易便可度了炼了。”
　　“只是如今的凡俗世界，正值两千年来最混乱之局，便是我这种山门内清修的闲人，也有老家派人来言说种种，如今掺和进去的势力不知凡几，道门诸派，佛门大寺，那诸多旁门左道，以及隐秘魔宗……修行界，恐是避免不了这一劫，必也要彻底掺和进去。”
　　“我出身许家，亦是个千年门阀，族中老人想借我身份，将灵宝宗拉拢过去，自是打错了算盘，遭我一口回绝。”
　　“不过师弟此行去了凡俗，若有需要帮忙处，尽可来信，师兄我必赶来助你一助。”
　　吐出这句，席上一众真传以及陶潜，都是变了面色。
　　任是谁都听得出来，这是承诺。
　　谁也没想到，太玄真人会忽然许出重诺来。
　　须知他老家来人求助，他也是一口回绝了去。
　　此时竟然允诺，只要陶潜传讯前来，他就会赶去帮助。
　　这人情，大了。
　　陶潜面色变化，正欲开口劝解。
　　又见许旬抬手一阻，继续又认真道：
　　“师弟莫要说什么，此乃师兄本心所愿，你如何能阻？”
　　“其余师弟师妹不必随我，修行之事皆在个人，应劫二字可不是好玩的。”
　　“以凡俗世界如今劫气汹涌，便是一尊两尊劫仙填进去，最后也免不了身死道消的结局。”
　　“何况你们才不过蜕凡，莫要临时起意却又支付不起代价，白白毁了自身道途，莫忘了灵机师姐的前车之鉴。”
　　说到最后，许旬难得露出严厉神色。
　　这几句，倒是真劝住了想随口也答应陶潜的几位真传。
　　道音入耳，众人都是明悟。
　　许旬师兄许出此诺，或许是为了八仙岛上那一次援手救命的人情？亦或是旁的什么因由？
　　不管如何，这允诺的分量都太大了。
　　陶潜想了想，只得端了杯仙酒谢道：“师兄有心了，师弟愧领。”
　　他刚一说完，从仙桃堆里抬起好大一颗马头的马元师兄。
　　似乎想起什么，三双手臂齐齐拍了拍三颗脑袋，恍然大悟道：
　　“陶师弟你既选了第三法，要入世度劫去，免不了要与当代长生天朝的皇族打交道。”
　　“正好，山门内近日来了两位皇子皇女。”
　　“那皇子，拜入了明霄师叔门下。”
　　“那皇女，则被彩云姑姑收了。”
　　“二人都算是我们师弟师妹，今日我还远远瞧着他们也来了，不若请过来先熟悉一二，待陶师弟入了凡俗，也好方便行事。”
　　听他说罢，陶潜跟着挑了挑眉，显然也是没想到自己宴中来了两位皇家贵胄。
　　想了想，道理也的确如此。
　　虽然选了第三法，也得授了《灵宝无量度劫法》，但究竟如何度，如何炼，至今也没个章程。
　　是以也没拒绝马元师兄建议，抬手将那鲛女纱奴儿唤来，要她去请人来。
　　说来也是巧极，主殿末座区域。
　　十三皇子与宝寿公主二人在席中，周围是这数日来，结交的一些碧波岛弟子。
　　各有师承，来历其实都是不俗，只是无法与前面那些弟子相比，所以被安排到了此间。
　　不过也无一人不满，一是这席上仙桃颇为美味，好处又多，二是凡事就怕对比，好歹仍在主殿，没有去了偏殿不是。
　　另外灵宝弟子，并不怎么在意繁文缛节。
　　好些人吃过仙桃，尝过仙酒后，都是嚷嚷着要去前面找一众真传请教。
　　十三皇子，也打起了这个主意。
　　囫囵吞了两颗长生仙桃后，他便扯了扯身侧，正沉迷于美食、仙桃、琼浆不可自拔的宝寿公主衣袖，悄声道：
　　“皇妹，别吃了。”
　　“我二人来了宴席，不论如何，都该去谢谢主人家才是。”
　　皇子话刚说完，便遭自家吃货皇妹无情拒绝。
　　她出身帝王家，山珍海味，奇珍异果自然是吃了个遍。
　　但这里毕竟是灵宝宗，多得是外界没有的好物。
　　宝寿公主一向天真烂漫，嗜好美人美食，此时哪里愿意理会自家那权欲熏心，好耍心机，又无大智的皇兄。
　　遭拒后，十三皇子面色未变。
　　对于自家皇妹，他一向有办法。
　　自小他要做什么事，总爱拉上宝寿公主，盖因宝寿性情天真，有着一种奇妙的亲和气息，可让人凭空生出好感来。
　　便是性情暴虐的父皇，以及阴晴不定，心机深沉的太上皇，面对宝寿公主也从来都是笑脸。
　　借着这“工具人”，十三皇子虽然无甚好条件，很难去夺储君之位，但自小都是顺风顺水。
　　他笑了笑，又是低声道：
　　“皇妹你不是一向视这登仙岛为圣地么，灵机仙子在此岛居住多年，必有诸多痕迹留下。”
　　“如今陶真人是此岛主人，你若软语求上一求，说不得还能得一两件灵机仙子的贴身信物呢。”
　　“真的？”
　　果然，他两句话吐出，沉迷仙桃不可自拔的宝寿公主立刻抬起头。
　　那可爱脸蛋上飞扬笑容，一双眼眸也是亮晶晶的。
　　就见她腾的一下起身，反过来扯了十三皇子便往主殿前席而去。
　　“走走走，我的灵机仙子……”
　　两人刚起身，刚离席数步。
　　迎面便走来一位鲛女，瞧见二人便拱手道：
　　“两位可是十三皇子与宝寿公主？”
　　“我家主人有请！”
　　两人自然都知晓眼前这唤作纱奴儿的鲛女，正是登仙岛陶真人的侍女。
　　是以闻言后，两人眼眸更亮。
　　宝寿公主是自觉要到仙子贴身信物的可能性，更高了。
　　而十三皇子则是想了想，自忖道：
　　“主动来请？是了，这位陶真人与灵宝宗其余真传弟子不同，乃是从南粤底层散修冲上来的，想来更加清楚我们皇族地位。”
　　“如今知晓我与宝寿也在，便请去说说话，结交一二？”
　　不提这一对皇子皇女，各有所想。
　　跟随着纱奴儿，很快便走到了主殿前席。
　　一走得近了，两人都是瞧见了包括陶潜在内，这一代灵宝宗十八位真传弟子。
　　两人都是呼吸不由急促，目眩神迷的模样。
　　这不止是修为不高的修士，见到更高阶修士的正常反应。
　　也是天赋寻常之人，瞧见天骄风仪后的正常感觉。
　　不同的是，十三皇子内心念头有些不甘：
　　“明明为皇家贵胄，天之骄子，可与这些人相比，我朱权竟好似成了泥猪癞狗般的人物，上天何其不公。”
　　而宝寿公主目光巡视一圈，在陶潜与金乌仙子之间来回挣扎，最后锁定金乌仙子，内心狂呼道：
　　“好耶！”
　　“这就是金乌仙子了吧，果真是好美好美，要是灵机仙子还在，她们二人凑成……不，我不可起妄念，灵机仙子与云华仙姑才是最合适的。”
　　两人反应古怪，意念更怪。
　　全然不晓得，场中包括陶潜在内，个个都有敏锐感知。
　　似两人这般修为不高，又不懂隐藏自己心念的，眨眨眼便可洞悉他们想法了。
　　十三皇子想法，无人在意。
　　陶潜等十七人都憋着笑，偷偷瞥向陆师姐，后者目光正渐渐危险。
　　两人到席间，正欲上前见礼。
　　可就在这个时候，任是谁都想象不出来的变故意外，突兀发生。
　　只听“咔嚓”两声，十三皇子与宝寿公主，身上皆佩戴着的一枚类似的龙形玉佩，于此刻毫无征兆的碎裂开来。
　　几乎是同时，陶潜体内那一股人道气运，也猛地开始翻涌，并传递过来一道隐晦的信息。
　　三人，齐齐面色变化。
　　陶潜是惊讶！
　　而十三皇子和宝寿公主，则先是怔住，继而是到达极致的不敢置信，恐惧，惊骇，两人甚至遏制不住，当场便要大哭起来。
　　只见十三皇子，此刻开始浑身颤抖，整张脸近乎扭曲。
　　哆哆嗦嗦，不敢置信道：
　　“父……父皇，驾崩了？”

第两百零一章 五日炼法，秘魔暗子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵机洞府，殿内宴席，因那两枚龙佩碎裂，再加上骤然响起的惊呼。
　　不止是陶潜，其余真传以及临近的灵宝弟子面上也都是露出了讶然之色，便是一向淡然的太玄真人许旬也同样如此。
　　虽然诸人都不怎么在意凡俗世界所谓的权势，长生天朝的当代皇族于他们而言，也都不算什么。
　　可骤闻“皇帝驾崩”，惊讶也属正常。
　　毕竟，谁都知晓，在这个千年来未有的大变局中，皇帝忽然死了，这意味着什么？
　　席上另一位，同样出身千年门阀的真传弟子，瞧着陷入惊骇、悲伤的十三皇子和宝寿公主，不由叹息道：
　　“祖神禁法破碎，长生结界散去。”
　　“有此一遭，也属正常。”
　　“只是凡俗世界恐是更要烽烟四起了，再加上这时局……大劫，大劫啊。”
　　他感叹时，十三皇子和宝寿公主已是冷静下来。
　　原本前者是打算要好生与陶潜攀谈一番，最好能结交为好友。
　　现下自是无那时间，只得拉上皇妹，见礼后便要匆匆离去，连饮宴都来不及了。
　　不过在走之前，这皇子似想到什么，还是回身道了一句：
　　“诸位师兄，还有陶师兄，日后若有闲暇去往凡俗世界，千万记得来师弟的宁王府一住，让师弟尽一尽地主之谊。”
　　众人其实都瞧出他的想法目的，不过此时他父皇驾崩，也就无人说什么。
　　纷纷也是拱手，目送他离去。
　　陶潜也瞧着二人背影，感受着体内人道气运的翻涌，一道道隐晦的信息跟着传递过来。
　　模糊，无序。
　　但表达的意思，却与那位真传师兄感叹一致，只是侧重点不一样。
　　凡俗世界将大乱！
　　凡俗人族将陷水火！
　　陶潜所感，某种程度上算是一种无声的催促。
　　仙桃宴热闹非凡，但终究还是有结束散场之时。
　　不知不觉已至次日卯时，天色将亮未亮，正是最黯之时。
　　登仙岛倒是仍旧灯火通明，处处皆挂着琉璃宫灯，映照着那氤氲香云，却是凡俗世界不论如何也都瞧不着的仙家景致。
　　陶潜身为主人家，便在那云华仙山上，告别一位位各有风仪姿态的灵宝同门。
　　十七位真传们留在最后，打算联袂而走。
　　而在离去时，许旬师兄又特意留下一枚令牌信物，希望陶潜入世后遇上需帮忙之事，莫要客气，只管来信。
　　盛情难却，陶潜只得收下。
　　善后收拾之事，交由纱奴儿、钟豆豆等人。
　　陶潜回转静室之中，盘坐下来，径直入定。
　　第一要紧，是消化这宴会所得，他们一众十八位真传弟子饮宴，自然不可能只是享乐，喝几口仙酒，吃几颗仙桃就算。
　　十八人聚在一处，免不得分享些修行方面的经验。
　　如此一来，陶潜又占了大便宜。
　　场中修行时日最短者必是他，便是把十三皇子、宝寿公主这类新入门的弟子拉进来比较，论及修行时日谁最短，首位依旧归属于陶潜。
　　天骄们的修行经验，陶潜听了个饱足。
　　虽说未必都能借鉴过来，但他自感是大有所得。
　　倒是他有些惭愧，缘由也好理解。
　　旁人，包括许旬、杨介等人在内，以为他陶大真人能在这么短时间内就度三灾，晋入筑基，该是有些宝贵经验，或者非凡技巧。
　　这些他陶潜，自是一个也无。
　　总不好与众师兄弟说我陶大真人，靠的其实是异样魂灵，一路豁免代价过来的吧？
　　左思右想，只好厚着脸皮。
　　假装深沉喝了口仙酒，再惭愧一笑道：
　　“我天赋尚可，只靠着勤修苦练，又兼遇了不少贵人，这才有侥幸拜入灵宝，筑得道基。”
　　“说起来，竟多靠的是运气，羞惭羞惭。”
　　众真传，以及旁听的一众弟子们见他这么说，也不好再说什么。
　　好在关键时刻，杨介师兄站出来替他挽尊一二。
　　“陶师弟太过谦虚了！”
　　“旁人不知，我却恰好知晓师弟在南粤的一番经历际遇。”
　　“在我杨介看来，陶师弟最值得称道，亦是最该分享出来的，乃是你那一往无前，坚韧不可摧的道心。”
　　“师弟彼时刚得了灵宝妙法，要度三灾，第一灾便遭拷问道心。”
　　“那处地界唤作劳什子【香肉集】，一头修食人经的猪魔领着群妖魔，开了个以人为食物，作玩物的集市，那猪魔非但是筑基境，更有铁佛寺作靠山，集市中那成百上千的妖魔，背后也是各有依靠。”
　　“而师弟，只炼气境修士而已。”
　　“易地而处，便是汝等，恐也不敢硬来，而是会想些消灾避灾的法子。”
　　“师弟却不同，持一剑，杀了天昏地暗，将那香肉集，变作是妖魔血肉堆……那般气魄，合该是我灵宝门人。”
　　“之后两灾，尤其是那与南粤人道大劫相合的第三灾，想来陶师弟也是靠着那道心强行度过去的。”
　　杨介毕竟是真传第五，他站出来背书，好一通吹嘘，效果可谓拔群。
　　陶潜坐在席中，清晰感受到一位位同门都是投来敬佩目光。
　　有不少好事者，纷纷要求他分享度三灾的细节。
　　陶潜只好隐去些，如遭妖神公主强掳，差点丢了清白之类的黑历史，大致描述了一番。
　　饶是如此，他那三灾过程依旧算得上精彩，引得一众弟子同门啧啧称奇。
　　同时这一位位灵宝弟子，不可避免的对大自在寺生出恶感。
　　不管之前如何！
　　现下在这宴中，吃过长生仙桃，必然看陶潜极是顺眼。
　　吃得越多，越是如此。
　　在听过“百禽子”的恶行后，皆生了同仇敌忾念头。
　　想到那一阵鼓噪，消化收获醒转过来的陶潜不由也是感叹道：
　　“也亏得百禽子早已身死道消，一应好处都归了我。”
　　“否则今夜过后，他直接就收获了一大堆，还未见他就已经起了杀意恶感的敌人。”
　　“当初他还说什么得逞后来山门谢罪，真要来了，怕是要遭一众灵宝弟子追砍……”
　　嘀咕着时，陶潜也是不由露出笑意。
　　办过这仙桃宴后，他却是更加满意灵宝宗门内的氛围。
　　虽说也未到那种极端完美的程度，但已经是远远超过陶潜之前的预想。
　　经历过一段时间的南粤鬼蜮，在这山门内修行度日，难免有种割裂感，反差感。
　　若无必要！
　　陶潜自己，其实也不愿离开蓬莱海，再度入那凡俗世界去。
　　大争乱世，如若熔炉。
　　既然南粤是那般，想来长生天朝那其余数十个大省，如今也差不了太多。
　　不过再一细想，躲起来修行，未必就是好事。
　　“那铁律乃是至理，凡事皆有代价。”
　　“想来就算是盘丝仙姑、白隐仙姑这类常年宅着的大修士，必也要支付我瞧不见的代价。”
　　“各有道途路径，遵循本心就是了。”
　　说来也是古怪。
　　陶潜心底这一念落下时，体内躁动一整晚的人道气运，竟是安宁了下来。
　　陶潜见之笑了笑，脑海中即刻又转了念头。
　　“我入世炼那第三法，却不是送死去的，万事须得准备周全。”
　　“离真传大会，尚有五日。”
　　“这五日，且想些法子，正经修炼修炼，增加些杀伐战力。”
　　“说起来我如今是灵宝正统真传，但攻伐手段是佛门的，平素所用遁法、炼神之类，又是魔道的……罪过罪过。”
　　念及此处，毫无来由的，陶潜忽然心血来潮。
　　却是想到了该如何度过这五日去，径直又起念道：
　　“根本法尚炼不得，那就炼其他的神通法门。”
　　“不若待天色一亮就去寻盘丝仙姑，求来几门适合我炼的灵宝神通？”
　　这想法腾起，陶潜却是全然没发现这里面有什么不对劲。
　　正常而言，以他真传弟子身份，又得了多宝道人给的令符，完全该自己去灵宝经殿挑选神通法门。
　　上回着急才去寻了盘丝仙姑，这回又厚着脸皮去。
　　陶潜本是做不出来这般事，可他体内懒劲儿又发作，无比自然便这般想，这般做了。
　　当然，也是他一向信任自身灵感预兆，那种心血来潮从未出错。
　　多次助他得了机缘好处，如今再来，他也不会想着拒绝。
　　随心所欲，顺势而为。
　　一个时辰后，登仙岛上激射出一道遁光。
　　纵掠三百里后，陶潜现身在一座多是奇花异草参天古木的仙岛之外。
　　他手中，提着一篮子长生仙桃。
　　双眸仍保持着那高灵视，是以眼前这盘丝岛的真实形态，陶潜也清晰瞧见。
　　不过他毫不在意，只拱了拱手，恭敬道：
　　“盘丝姑姑！”
　　“弟子近日栽了些仙桃树，如今结了点果子，特意送来给姑姑尝尝鲜。”
　　他话音刚落，就见那被无穷尽银光蛛丝包裹着的大岛。
　　微微颤了颤，好似刚刚才醒来。
　　内里，一道慵懒柔和声音传来：
　　“是你啊，前几日你不是让那个晶妖女孩儿送了一篮子过来么，怎你又来一趟？”
　　“不过你种的桃儿味道是不错，谢谢你。”
　　话音落下，就见得一道银光激射过来，卷了那果篮便又回转仙岛。
　　随后，四下无声。
　　一人一岛，陷入并不长，但感觉很是漫长的沉默。
　　“你……你还有事么？”
　　当这句话传来，且陶潜能明显听出声音中的一丝紧张意味后。
　　陶潜终于反应了过来，差点忘了这姑姑的性情。
　　偷懒做这种事，他忽然有些后悔了。
　　但来都来了，陶潜只好又厚着脸皮，很是诚恳，同时不自觉嘴甜回道：
　　“想来姑姑也瞧得出来，弟子初入门中，还未来得及正经修炼一段时日。”
　　“那大册本命经，五日后才得祖师传法。”
　　“趁着还有些时日，弟子便想寻姑姑帮个小忙，能否求一两门护身、杀伐之类的神通来修？”
　　陶潜这话刚说完，立刻那岛上便传来满心疑惑的反问。
　　他仿佛能看见，那位身穿襦裙长袖的宅女仙，正皱着眉头道：
　　“只五日而已，待祖师传法，你所得大册本命经中，一应最适合你修的神通，俱是齐全。”
　　“现在我就算为你寻来千种法门，你也愿意支付那诸般代价……可这般实在是不划算，你这孩子看着机灵，不像个傻子。”
　　“你若是想增加些手段，杀伐战力之类，可去寻云华姐姐，让她给你炼些威能绝伦的大阵旗门，听闻她最是宠你，此事不难的。”
　　“又或者，你去寻多宝师兄啊，他是你师尊，你软语求上一求，说不得能要来一两件异宝用用……”
　　陶潜也不得不承认，盘丝姑姑所言，都是好建议。
　　遭她说是傻子，陶潜不由也是为难。
　　他总不好此时大言不惭回一句“姑姑你且把法门拿来我摸摸，说不定我可豁免代价呢”吧？
　　不过，就在这个时候。
　　陶潜似想到什么，眼眸蓦地亮起，有些明白那心血来潮的因由了。
　　笑了笑，又拱手道：
　　“多谢姑姑教诲，姑姑所言甚是。”
　　“不过好教姑姑知晓，弟子仍是散修时，曾修了一些秘魔宗的神通法门。”
　　“因为一些机缘，弟子与秘魔法门甚是相合，无需支付太多代价。”
　　“有这般便宜，弟子自该占上一占，只是那灵宝经殿内，书册法门浩瀚如烟海，要从中找出秘魔法门颇为费事。”
　　“弟子只好来此求助姑姑！”
　　陶潜说完，那盘丝岛上沉默半息。
　　而后，又听盘丝仙姑道：
　　“这倒是稀奇，你且说说，你都修了什么秘魔法门？”
　　“我想想经殿内是否有存，可帮你补全一二。”
　　陶潜显然一直就等着这句，刚听到立刻就给了回答。
　　“不多不多，我先修了一门残缺的秘魔舍身剑诀，已炼了无我、斩仙、荡魔三式……后又修了秘魔炼神法，还有唤魔法这些，也自悟了些控魔的法门，平素可唤来一些域外魔头相助。”
　　他这话说完，那岛上又沉默了。
　　这回更久，片刻后才又听盘丝仙姑疑惑道：
　　“秘魔炼神法就算了，唤魔法你也会？”
　　“唤魔需那《万魔目录》，这却不是寻常散修能得的东西。”
　　“你说你还会控魔法，须知即便是正统秘魔修士，未攒些功勋前，也是学不得此法。”
　　“而那秘魔舍身剑诀，更是非秘魔宗真传弟子根本学不了的法门。”
　　“你……你是不是秘魔暗子？”
　　陶潜显然没想到，在入宗这么久后，忽然遭此问。
　　一时反应不及，竟是怔住了刹那。
　　这让旁人看来，像极心虚表现。

第两百零二章 此宝与我有缘！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜怔了片刻后，很快又反应过来。
　　面上露出很是复杂之色，回想起来，自南粤而来的确先后有不少人都曾说过这话。
　　如受他屠戮的一众妖魔邪修，还有萧真人，百禽子等等。
　　而被他渣了一渣的妖神公主阴素素，更是无比笃定他就是秘魔暗子。
　　显然，问题出在代价上。
　　常理而言，非秘魔宗真传，很难做到像陶潜那样使用秘魔宗法门。
　　一念及此他自是有苦难言，总不好说：我陶大真人就是不讲道理，一应代价都可豁免了去吧。
　　想了想，陶潜也未废话。
　　蓦地动念，就见得好大一颗先天道种跃出顶门，太上灵宝无漏身之气息显露，借来的仙灵气环绕涌动。
　　顷刻间便给自己营造出非凡排场，任何人瞧过来，也都会第一时间认定此子必是道门真修，天骄人物。
　　尤其下一刻，陶潜又以那九真灵音肃然道：
　　“姑姑且瞧瞧我，像是秘魔暗子么？”
　　这话问出瞬间，陶潜自己也察觉出不对劲来。
　　听听这话，瞧瞧这画面。
　　知道的是他陶大真人在自证清白，不知道的还以为他在作甚呢。
　　果然，原本只是自顾自说话的盘丝仙姑，遭他这般反问后，不由紧张的回道：“不……不像！”
　　说完后，两人又是陷入沉默。
　　这对话听起来，更像是他陶潜在欺凌门中仙姑了。
　　张了张嘴，陶潜正欲说点什么缓和气氛。
　　不过先开口的却是盘丝姑姑，就听那银光蛛丝环绕穿梭的盘丝洞府深处，那柔和声音再度传来，不急不缓，内容却多。
　　“你莫着急，我只是随意问问罢了。”
　　“你说不是，那便不是好了。”
　　“灵宝经殿内确是收录了不少秘魔宗法门，此宗数百年前一场大战后崩解。”
　　“原以为秘魔传承已断绝，不过近来年发觉此宗留有后手，将诸多法门散播在域外魔头魔念中，只将最关键的消解代价之法藏起，想是等待真传去取，再开秘魔吧。”
　　“由于发现太晚，秘魔法门如今已散布于整个修行界，各大派也阻止不得，只好放任。”
　　“我们灵宝宗也存了不少，甚至已编撰成《诸天秘魔经残册》，副册都集齐了七八种，然此残册无关键法门，若有人拿去修了，很可能遭秘魔所趁，白白毁了门内弟子，是以已被宗主大人下令封存。”
　　“你若想要，须得先去寻多宝师兄，他若为你担保的话，或可允你取了全册去。”
　　盘丝姑姑说完，陶潜下意识便摇起头来。
　　开什么玩笑？
　　他只是来想免费蹭点神通法门，趁着五日时间修炼一番，增加自己的应敌手段，从未想过真个转修秘魔宗法门去。
　　真去要了，万一多宝道人也凑上来问上一句你是不是秘魔暗子，岂非大麻烦。
　　他若不嫌麻烦，其实完全可以自己唤魔炼魔，逼迫魔头融合，从中抽取各类法门。
　　若是运气好点！
　　说不得五日内，能碰巧抽到自己想要的。
　　抽奖一事，本就会上瘾。
　　若非因了莫名的心血来潮，他说不得已经在自家灵机洞府开始抽了。
　　一念及此，陶潜正欲拒绝时。
　　就见那盘丝道场内，忽而激射出一道白光来，辉芒散去后，他面前立刻多出一样古怪物事来。
　　此物，好似个泥塑小人。
　　捏的是个身量惊人的中年修士，高达丈余，身穿白衣白帻，一双红眉斜飞入鬓，容貌古拙不似今人，又好似连人族都不是。
　　这泥塑实在是栩栩如生，以至于恍惚刹那，让陶潜以为眼前就真的站着这么一位邪气惊人的中年人。
　　不待陶潜接过询问，盘丝仙姑的声音便再次传来。
　　“此物唤作【袁公像】，若非适才提及多宝师兄，我差点没想起来。”
　　“说起来，此物倒是正合你用，内里正存有一套完整的《秘魔舍身剑诀》，且此物涉及一桩旧事，与你师尊有关。”
　　听了这两句，陶潜立刻察觉出盘丝姑姑这位社恐人士，竟是难得有了谈性。
　　根本不等他接口，就又听姑姑开口道：
　　“想来你也知晓数百年前，秘魔宗发了疯，接连与道佛大战。”
　　“不过这其中，倒是没有我们灵宝宗。”
　　“唯独多宝师兄曾在最后一战时，受邀前往，想是去抢宝贝的。”
　　“我听说那日师兄一句‘此宝与我有缘’，气疯了不知多少秘魔修士，以及道佛同道，只是碍于他实力，只好听之任之。”
　　“直至他彻底惹怒一位唤作袁公的秘魔剑修，提剑与师兄大战，一度甚至压制住了师兄，只是最后还是败亡。”
　　“师兄回来后，将此物置入经殿，言称内里载有一整套秘魔舍身剑诀……只是若要修，须得通过这泥塑像中那一缕袁公意志考验方可。”
　　“你且试试，若不成再还来。”
　　盘丝姑姑这一番话说完，陶潜立刻明悟。
　　心血来潮还有那福运预感，必是应在此处了。
　　一套秘魔舍身剑诀，外加一段自家师尊光辉历史，很明显他赚了，这趟来对了。
　　“此宝与我有缘……学到了。”
　　“怪不得云华姑姑说师尊面厚心黑，敢情一身宝贝是这么来的。”
　　“说起来，这些大能修士貌似都有自己的金句，说不得日后我自己也得想一句。”
　　陶潜嘀咕着时，手掌也自探出。
　　毫不犹豫的，握住那袁公像。
　　刹那，陶潜只觉手中握着的根本不是什么泥塑像，而是一柄剑。
　　一柄锋锐无双，舍弃一切，斩杀一切的无上利剑。
　　陶潜只觉自己的手掌已被绞碎，而后是躯体，继而是心灵魂魄。
　　脑海中，志述立刻迸发：
　　【正在遭受袁公意志考验……不可豁免！】
　　骤见那无法豁免四字，陶潜却是丝毫不惊慌。
　　他又不是真个纯靠自身那异样魂灵厮混的废物，修行之事，陶潜早已有了自己的理解。
　　待那锋锐无双剑意袭来时，陶潜毫不犹豫凝聚自身剑意，硬顶了上去。
　　虽然眨眼便被摧毁，但陶潜却不依不饶，再度顶上。
　　如此反复多次！
　　蓦地某一刻，那恐怖剑意倏然凝滞。
　　恍惚中，陶潜身前，那唤作袁公的模糊人影竟是显现出来，红眉下的眼眸似可看穿一切，明明是个殒命多年的修士，却好似仍旧活着般。
　　他盯着陶潜，眸中映照出的却是当初陶潜纵剑杀光香肉集的景象。
　　正因了此，他才勉强点点头，随后吐出一句让陶潜惊慌不已的话来。
　　“多宝的弟子，也好。”
　　话音落下，眼前幻影即刻散去。
　　同时那袁公像也重归宁静，好似真变成了泥塑像，平平无奇，毫无异样。
　　但不管是盘丝姑姑的提醒，还是陶潜脑海中的志述，都在言明非是如此。
　　“咦？竟这般轻松么？”
　　“其实多年来，试图学这一套秘魔舍身剑诀的灵宝弟子也不少了，与你同一代的几个真传也来试过，皆以失败告终。”
　　“这倒也很正常，袁公此人，心高气傲，便是天骄也难入他眼，当年还曾讥笑多宝师兄天刑剑使的不好，当众劝天刑剑改去投他。”
　　“你这般轻易就收了，加上你之前又炼成无我、斩仙、荡魔三式，想来的确是有缘，合该你得。”
　　盘丝仙姑这般说着，听起来很是合理。
　　但莫名的，听过袁公遗影吐出那句的陶潜，却隐隐觉得不是这样。
　　“这位唤作‘袁公’秘魔前辈，不会是想趁机报复吧。”
　　“打不过我那便宜师尊，拿我这可怜弟子出气？”
　　陶潜心底嘀咕着时。
　　顺势，也看向脑海中已梳理完全的志述。
　　【志名：袁公像。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：数百年前，秘魔宗山门内有一位地位崇高的剑修长老，唤作袁公，本相乃是一头红眉白猿，乃是天生剑修，仍是白猿时便可折树枝为剑，击退凡俗人族数万大军，后拜入秘魔宗，专修剑诀，从不下山……直至秘魔宗遭围剿时，一夜成名，其先是一式荡魔，斩绝了千里方圆内诸多趁火打劫的魔修，后与灵宝宗多宝真君大战一天一夜，惜败身死。】
　　【注一：其身死前，为防止衣钵失传，便寄一缕神魂意志于泥塑像中，内有完整秘魔舍身剑诀。】
　　【注二：将此物常年佩戴于身，借其中袁公意志炼剑，可豁免诸般代价，学会那完整剑诀，只是因此将产生另一代价，炼成后将不可避免的对秘魔宗生出好感，有一定几率主动转为秘魔子。】
　　【注三：剑诀炼成之日，若炼剑者愿转为秘魔子，泥塑将自动崩解，内中藏有一份秘魔真传烙印，将自动烙入炼剑者神魂深处，可凭此烙印去往域外，取得一份秘魔传承。】
　　当这一道道隐秘信息掠过去。
　　陶潜不由的，又怔了怔。
　　他并不惊奇于那位唤作“袁公”的秘魔前辈的彪悍，能与便宜师尊大战一天一夜，足见其修为恐怖。
　　真正值得陶潜惊讶的，是这泥塑中的秘魔真传烙印，以及多宝真君的默许。
　　陶潜自是不相信以多宝之能，会不知晓这泥塑内的猫腻。
　　几乎是立刻的，陶潜回忆起了便宜师尊最擅长的是什么。
　　杀伐战力？
　　自然不是。
　　灵宝宗内谁都知晓，多宝真君自认修得最好的神通，乃是那灵宝演天术。
　　也便是说，他最擅算计。
　　“不过，应当不至于吧？”
　　“还隔着数百年呢，这就把我算进来了？”
　　“以后莫不是要派我去秘魔宗卧底吧？”
　　“这岂不是荒唐，不会真要将把秘魔真传在灵宝这种事坐实吧？”
　　陶潜捏着泥塑，意念颇为狂野的散发翻腾着。
　　不过很快他便收束想法，径直将泥塑揣入怀中。
　　修为孱弱，多想无益。
　　纵然真的是他猜测的那般，陶潜也不打算放弃这已到手的机缘好处。
　　得了宝贝，陶潜正欲和盘丝姑姑告辞离去。
　　可就在这个时候，忽见那满是蛛丝的盘丝仙岛，蓦地辉芒涌动，竟是打开了一道银光门户。
　　那门户后，映照出一道身穿襦裙，曼妙清冷的身影。
　　显然，是盘丝仙姑。
　　她那幽幽声音，此时有些紧张的传来：
　　“你……要不要进来坐坐？”
　　“毕竟喊我一声姑姑，又来过两次，总要招待招待你，免得云华姐姐说我不亲近晚辈。”
　　听罢这些，陶潜面色无异，心底却不由为难起来。
　　如果是其他仙姑，发出这般邀请，他肯定是要进去蹭一顿。
　　但偏偏是盘丝姑姑，不止他自己察觉出来，后来也听过乳妇鸟妖的讲述。
　　宗门内，众人都知晓盘丝仙姑的性情。
　　清冷不善交际，喜幽居，独居。
　　在那经殿值守时，也都是遣灵蛛分身来做事。
　　她那真身，便是云华仙姑等人，也是百年难得见一次。
　　陶潜自己也没想到，盘丝姑姑会忽然发出邀请。
　　“嗯？莫非是那些仙桃的作用？”
　　“想来我在盘丝姑姑处的好感度，却是比其余人高出一大截来，这倒是合理了。”
　　眨眼间，陶潜想通缘由，于是更为难了。
　　他完全能想象出来，此时盘丝姑姑心底的纠结。
　　她本心是不想请陶潜进去的，但碍于礼貌情面，加上长生仙桃带来的奇葩好感度，促使她做出此举。
　　若是接下来陶潜答应，她内心会很煎熬。
　　因为她即将要在自己独居的道场内，招待一个后辈弟子，还是个男修……只想想，陶潜都替她难受。
　　可若是陶潜不答应，以她性情又会纠结。
　　而且，这般做也显得陶潜非常不礼貌。
　　闪念几下，陶潜很快有了决断，心中暗道：“短暂坐一会就走，两全其美。”
　　这念头落下，就见陶潜拱了拱手道。
　　“既是姑姑相邀，弟子便叨扰了。”
　　“也是正好，弟子近日刚将师尊赐予的【灵母圣胎袋】祭练好，只是诸般用法不甚熟悉，姑姑熟悉诸多法门，不若教教我如何。”
　　说罢这些，陶潜怀着大无畏的心情。
　　大踏步，穿过那银光门户，踏入这座被无穷尽蛛丝包裹着的，层层叠叠，穿穿道道，甚至那些蛛丝还粘连着粘稠液体的诡异仙岛之中。

第两百零三章 陶潜激袁公，多宝黑历史
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　盘丝仙岛，银光门户再开。
　　陶潜缓缓从中退出，不待内里有人出来，他便先拱了拱手道：“姑姑莫要送，弟子自行回转就好。”
　　听得他话，洞中银光照影壁上那曼妙身影晃了晃，柔和声音跟着传出道：“嗯，你且去吧，有暇再来寻我，或可通过那蛛眼与我传讯……我若听见了，便会回你。”
　　闻言陶潜又拱拱手，而后毫不拖泥带水的转身离去。
　　显然是知晓，这干脆态度能最大程度让盘丝姑姑感觉舒适。
　　事实也的确是如此，他一走，这仙岛银光闪烁，大雾磅礴，眨眼便将道场遮掩了去。
　　招待陶潜这一个后辈弟子，已让盘丝仙子耗尽心力，倍感疲惫。
　　她打定主意，接下来一月时间都不与人交流了。
　　另一边，陶潜驾着祥云慢悠悠往登仙岛回转。
　　其面上毫无异色，显然盘丝姑姑的“招待”是很正经的招待。
　　甚至，堪称是无聊。
　　初始就是二人身处一银丝洞府内，摆了些瓜果酒水，对立而坐，相对无言，气氛颇为尴尬。
　　唯一的收获，是陶潜瞧见了盘丝姑姑的长相。
　　与心中预想完美符合，她非是那种初看便让人惊艳的女子，只有一种清冷温雅的气质，乍看还会让人觉得此女有些天真懵懂，不过若触及她那双充满智慧的眼眸，便不会再这般认为了。
　　当然，社恐避人的性情也是真的。
　　为了不让气氛太尴尬，陶潜自己努力找了几次话题，结果都以失败告终。
　　直至这姑姑也进行了一次尝试，她邀请陶潜前往洞府深处，独属于她的星膜秘窍。
　　陶潜初始还猜测，观什么礼？
　　很快答案便揭晓了，却是那繁衍礼。
　　盘丝道场，星膜秘窍内，陶潜瞧见了真正无穷尽纠缠、穿梭的粘液蛛丝，仿佛就是另一个灵蛛世界。
　　便在这世界中，达百万级数量，大小不一，甚至形态也都有着差别的灵蛛互相交合着，过程中只见得无尽蛛丝震荡，银芒闪烁，光影重重，让人瞧来目眩神迷，根本无法区分现实与虚幻。
　　恍惚刹那，陶潜转头看向盘丝姑姑时。
　　似是无意间，又或者是此时心情不错的姑姑没有全力遮掩，陶潜的高灵视在此刻起效，让陶潜直接瞧见了盘丝姑姑的本相。
　　并不会，只是显得有些怪异。
　　她那本相乃是半人半蛛，上身与之前所瞧真人无异，襦裙长袖，清冷淡然，如一位饱读诗书的深闺女子。
　　惊人的是下半身，好似一头巨型蛛妖，覆满了柔软、雪白的绒毛，那肚腹也显得丰腴肥美，其额部镶嵌着十几颗好似红宝石般的眼珠子，
　　若换了旁人是这个模样，必是邪气满身，凶戾非常。
　　但盘丝姑姑意外显露出的这本相，则没有让陶潜感觉到任何威胁，更生不出任何厌恶的心思来。
　　她这模样与白隐姑姑有些类似，但陶潜却能感知出来，二者相差巨大。
　　“白隐姑姑是天生就那般，非是异化堕落所致。”
　　“而盘丝姑姑，她正处于异化中。”
　　陶潜脑海，此念腾起。
　　随后，面上终是露出一抹无奈之色。
　　手掌一翻，取出一枚触感温润冰冷的猩红宝珠来。
　　脑海中，志述迸发：
　　【志名：盘丝灵珠。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为灵宝宗长老盘丝仙子所有，有诸般妙用，其一便是可与盘丝仙子心灵传音。仙子已修至洞玄圆满之境，然因阅览过多超凡书册，已深陷异化不可自拔，其如今靠着每隔百年一次的“灵蜕”来延长寿命，避免堕落疯狂。】
　　【注一：盘丝仙子用灵蜕法，虽可避免疯狂结局，然此法只可用六次，六次后若无法晋入极乐境，便身死道消，便是连绝争都无法参与，她已用过五次，仅余一百余年寿命。】
　　【注二：使用此珠会沾染些许灵蛛习性，如爱织网，好幽居等等。】
　　【注三：代价可豁免！】
　　“又一位！”
　　“没想到盘丝姑姑这等存在，也同样面临异化堕落结局。”
　　“修行九境，的确是一境比一境难，且跨入洞玄后会更难，纵是天骄，也难入极乐。”
　　“即便侥幸入了极乐，能入道化境的修士则是万不存一，更遑论是传说中的劫仙境。”
　　云头之上，陶潜叹息着。
　　在修行一途上他虽然自忖有点天赋，但现在看来还是远不如灵机师姐、许旬师兄这等存在。
　　可即便是他们这样的天骄，恐怕也没把握一定可以踏足极乐之后的境界。
　　“难，难，难啊。”
　　接连叹了三声后，陶潜忽而将这些杂念都碾碎镇压。
　　如今他不过是个筑基小修士，连蜕凡都没有，操心极乐之后的境界，岂非是庸人自扰之。
　　盘丝道场一行，大有收获。
　　陶潜有些心急回去炼剑，未再耽搁，云头急速便往登仙岛去了。
　　不多时，他便又瞧见那仙桃香云笼罩下的自家仙岛，云雾大泽，幽幽古山，火焰汹涌，冰壶叮咚……不论看多少次，陶潜都忍不住感叹，真个是仙家景致。
　　仔细想来，虽说是这蓬莱海中号称有万仙来朝，道场灵脉也达千数。
　　不过真正朝着仙家装扮的，却是极少。
　　多数都是如盘丝道场那样古古怪怪，这里面甚至包括了便宜师尊的金霞道场。
　　是以对于自家的“桃花源”，陶潜甚是满意。
　　点点头，吩咐陶长寿、钟豆豆几个好生打理后，他便又即刻回转灵机洞府深处静室。
　　距那真传大会，还余五日。
　　正好，可拿来炼剑。
　　如今陶潜法宝不缺，大册本命经也只待祖师传法，可说是诸事圆满，无甚烦忧。
　　唯独杀伐手段，陶潜嫌自己贫乏了些。
　　现下得了【袁公像】，可补上一种极凶悍的杀伐战力。
　　对于自家师尊多宝真君的强大与声名，陶潜虽称不上是一清二楚，但也悄咪咪打听了个大概。
　　彪悍二字，已是无法形容。
　　在陶潜看来，简直是一条完美的粗大腿，抱紧便不打算再下来。
　　那位唤作袁公的秘魔宗前辈，却可在一对一的情况下，先压制住多宝道人，其真实战力可想而知。
　　而袁公在殒命前，却刻意留下了一整套秘魔舍身剑诀，这让陶潜大幅提高了对这剑诀威能的猜测。
　　怀着期待，陶潜径直又取出袁公像。
　　将其置于前方玉案之上，仙灵气一激，随后便以恭敬语气，却又很是直接道：
　　“袁公前辈！”
　　“晚辈侥幸得秘魔舍身剑诀三式，想来与此神通有些缘法，如今……”
　　陶潜刚说到一半，就见这小小泥塑内蓦地飘荡出一团云烟。
　　而那烟中，一位身量惊人，极是伟岸的中年修士跃出。
　　就见其着白衣，冠白冠，容貌古拙不似人族，一双红眉如剑般斜飞入鬓。
　　即便陶潜知晓他只是一缕数百年前的神念幻影，远非本体可比。
　　可此时与之对视，仍旧产生一种魂灵都刺痛的幻觉来。
　　“忒多废话！”
　　“你这假模假样的恭敬有礼，所求不过是要我传你杀伐剑法。”
　　“果然是那无耻多宝道人之徒，性情一般无二。”
　　袁公幻影一显，什么剑法都还没教，先劈头盖脸训了陶潜一通。
　　他陶大真人哪里受得了这委屈，当即便争辩道：
　　“袁公前辈莫要冤枉了晚辈，你便不传我剑法晚辈也毫无怨言，不生任何怨愤。”
　　“不就是一套秘魔舍身剑诀么？袁公不传，我自也有旁的法子，从那域外魔头魔念中取，无非便多耗些时日罢了，算不得什么。”
　　“我这般有礼，实是敬袁公的杀伐手段。”
　　“我听闻，袁公当年曾与吾师厮杀一整日，最后才惜败身亡。”
　　“前辈身亡颇为可惜，但能与吾师纠缠那般久，也足可让晚辈心生敬意了。”
　　陶潜这番话听来，似是在赞赏袁公。
　　可后者听完，立时那红眉挑起，怒道：
　　“胡说八道！谁告诉你的。”
　　“你这小子给我解释解释，什么叫做惜败身亡？”
　　“当日我若不是先去斩了那群趁火打劫的魔修，哪里轮得到多宝这厮捡便宜。”
　　“你不是已学了那‘荡魔式’么？当知晓这一式的威能及要付出的代价。”
　　“若非如此，就多宝那厮，我就是与其战上三天三夜也不惧。”
　　“多宝多宝，也就是仗着一身宝贝多，说是单打独斗，实则用法宝砸人，当真是有辱我辈修士的脸面。”
　　“若不是我秘魔宗彼时遭道佛围剿，无人可援，我岂会怕他？”
　　“那天刑斩妖剑也是眼瞎，多好一柄仙剑，明珠暗投，选了个这般无耻的主人……”
　　袁公说到一半，似意识到什么，蓦地住口。
　　头颅有些僵硬的低了低，红眉下充斥着无穷锋锐的眼眸，猛地盯住正听得津津有味，只差掏出些瓜果酒水来的陶潜。
　　他虽是数百年前遗留的幻影，但本体修为神通极为惊人，这幻影甚至比当初百禽子留下的佛光幻影还要灵动些。
　　虽是性情耿直一白猿，修行多年，却也不缺乏智慧。
　　瞧陶潜这表现，哪里还想不明白。
　　这后辈，根本就是故意激他讲述当年的八卦秘事。
　　尤其涉及自家师尊的黑历史，陶潜听得极是来劲。
　　“袁公前辈，怎不继续说了？”
　　“且放心，晚辈嘴一向严，绝无可能去吾师处告你一状。”
　　“再说您老殒命多年，坟都无一个，想也不在乎这些。”
　　陶潜这几句吐出。
　　立刻的，袁公那一双红眉抖动起来，五官也更加灵动，随后就听他蓦地哈哈大笑起来。
　　“像，真个是像。”
　　“你小子这般无耻的模样，与当年的多宝简直毫无二致。”
　　“当年那厮明明是受参玄宗之邀前去助拳，听闻事前也允了他好处，可到了我秘魔山门后，那厮便直接暴露了嘴脸。”
　　“搜刮宝贝的速度比那群蝗虫魔修还要快上三分，偏生这厮演天术炼得极好，山门中何处有宝贝他掐指一算便知，有些地方甚至是我这秘魔长老也不知，都遭他挖地三尺找了出来。”
　　“你们有些正道同门瞧不过眼，想让他收敛些，可这厮除了演天术，还炼了万宝诀，旁人辛苦祭练，攻破禁法才启出的宝贝，经他一勾引，主动便去投他。”
　　“若是苦主找他要，他便摆出一副无奈模样，言称‘此宝与他有缘’，法宝自投，他也驱不走，直气疯了你道门不知多少修士。”
　　“道门修士还好，更惨的是那些魔修，若倒霉撞见了他，招呼一声也无就要遭他万宝轰杀，辛苦劫掠挖掘来的宝贝自然也落入他手……”
　　袁公说的畅快，陶潜则不得不承认，自己听得也很过瘾。
　　只不过听到后面，他忽然心生不妙。
　　心底蓦地一个咯噔，暗道：
　　“要遭要遭！”
　　“我这还在山门内呢，却是有些得意忘形了，故意激这袁公前辈描绘师尊黑历史，若被他听着了，岂不是要挨揍。”
　　这一动念，陶潜仿佛已经看到自家便宜师尊那搓揉过诸多汗垢的手，正隔空拍来。
　　连忙收敛神色，开口便要打断已来了谈性，正喋喋不休的袁公。
　　陶潜反应和动作都已经是很快，然而还是来不及。
　　只见得静室门户“嘭”的一声洞开，一道法力隔空而来。
　　先是敲了陶潜一记，随后那法力又卷向袁公。
　　同时，这静室内也立刻响起多宝真君那明显有些恼羞成怒的声音。
　　“你这红眉毛老不修，死了这么多年还不老实。”
　　“贫道好心助你一助，为你寻了这般好的传人，免得你引以为傲的舍身剑诀失传。”
　　“你不念我的好就算了，反过来还要在小辈面前污我的名声。”
　　“说我以法宝砸人，呸，你这红眉毛莫要抬高自己，除非是你家那坟头草已千丈高的秘魔宗主从墓里爬出来，否则只你这红眉白猴，也想让我万宝砸你，痴心妄想。”
　　“来来来，贫道也不欺你只剩这可怜兮兮一幻影，就以这微弱法力再与你大战一番，让这小子瞧瞧他师尊的本事。”

第两百零四章 袁公授剑，真传大会
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵机洞府，陶潜修行的静室中。
　　眼看着多宝道人一记法力隔空而来，下一刻就要与袁公幻影厮杀起来。
　　陶潜捂着额头，下意识便要脱口而出“你们不要打”这句。
　　不过很快他便发觉，就算他不阻止，二者也打不起来。
　　一向自傲的袁公，竟是主动避让。
　　那幻影聚散由心，很快崩解避开那法力裹卷，又在旁处汇聚。
　　只是避归避，这秘魔老前辈嘴上依旧不饶人道：
　　“多宝你这就急了？”
　　“说我污你名声，呵，修行界谁不知晓你多宝，说是声名狼藉有些过分，但若是寻宝、探秘一类，恐怕早已无有同道敢找你了吧。”
　　“我适才所说，哪句错了？”
　　“无耻多宝莫要以为我袁公怕你……”
　　袁公说到此处，忽然住口。
　　陶潜悄悄抬眼看去，正好便见得那一道法力，直接幻化为自家师尊身影。
　　多宝瞧着袁公，却也不说话，只冷笑着。
　　二者对视片刻后，袁公颇有些僵硬的转过头颅，嘀咕着“忍辱负重”、“留待以后”之类的词儿。
　　陶潜自忖他是非常机灵的，所以在两位大佬对峙，互相揭短时，他便乖巧的低垂下了头颅。
　　至于心高气傲的袁公，为何不应战？
　　这倒是很好猜。
　　袁公这一道神魂幻影，实则是肩负着传承职责。
　　除了那完整的《秘魔舍身剑诀》外，还有那秘魔真传烙印。
　　若他与多宝起了冲突，莫说是厮杀了，二者稍稍一碰撞，只怕那泥塑小人就会崩散。
　　从之前的对话来看，显然袁公的算计，多宝非但心知肚明，还给了些许帮助。
　　他陶大真人，显然就是多宝替袁公选定的传人。
　　只是两位都没想到，这工具人还会激将法，平白让他窥了些前辈们的隐秘往事。
　　压服袁公后，多宝又转头看向满脸乖巧的陶潜。
　　颇有些皮笑肉不笑的意味，嘿了一声道：
　　“这红眉老猴子说得对，你这假装憨厚的模样，和贫道年轻时颇为相似。”
　　“回想一二，我修行多年的确是得罪了不少修士，道佛魔妖，还有一些隐秘势力，应有尽有。”
　　“不过我赖在山门内，任由他们恨得牙痒痒也奈何不得。”
　　“只是你滑头入世后就得小心了，莫要被一些老不死看穿是我弟子，不然啊……必可得到些许指点。”
　　“所谓前人栽树后人乘凉，好徒儿不必客气，也不必谢我。”
　　阴阳怪气说完，就见得多宝道人身影眨眼消失在静室内。
　　徒留二人，相顾无言。
　　得多宝提醒，陶潜面皮僵了僵。
　　他忽然意识到一个严重问题：经由袁公的描述，不难看出多宝真君在修行界的名声有多臭，待陶潜入世，若是被人认出是多宝弟子，那岂不是要惹众怒，吸引四方仇恨？
　　“要死要死，我这还没入世呢，先背上这么多仇恨？”
　　“果然，凡事皆有代价，当他多宝首徒的确是风光无限，我还奇怪代价哪儿去了，敢情是在这里等着我？”
　　“不过倒也不是没有法子，只要不让人认出是多宝弟子不就可以了。”
　　“我身为灵宝真传弟子，在外试炼时便宜行事，说自己是云华仙姑弟子，想来也是一件很合理的事，姑姑那般宠我，必也不会在意。”
　　陶大真人脑海动了几念，很快又让他想到解决之法。
　　可他这些想法，又立刻遭袁公瞧出。
　　就见这威严古怪的红眉老者，此刻也是用幸灾乐祸目光看着陶潜，无情揭破道：
　　“你这小子是不是在想着日后出了山门，隐匿自己多宝弟子身份？”
　　“莫要妄想啦，修行上些年头的修士们哪一个不会些推演算计的神通，气机牵引之下，见你第一眼便可洞悉身份。”
　　“当然，若你那无耻师尊愿意用【演天术】替你遮掩，那自是无碍。”
　　“可我瞧你刚刚可得罪他了，听多宝糗事可还过瘾？”
　　“来来，我这里还有一箩筐呢，都可讲与你听……”
　　袁公说着说着，看陶潜一脸无奈之色，忽而话音一转。
　　“其实也不是旁的办法，你既已学了我秘魔宗诸多法门，当知我秘魔手段之多，冠绝诸天。”
　　“我瞧你也尚算顺眼，若你炼剑天赋能让我满意，我便指点你使用唤魔法，诱来几头特殊的天魔，从它们的魔念中可抽取出一种能扰乱天机，遮掩根脚的秘魔神通来。”
　　陶潜好似就一直在等着袁公此语。
　　刚听完，便拱手拜道：
　　“晚辈一向倾慕秘魔剑术，已自学了无我、荡魔、斩仙三式。”
　　“只苦无缘法得剩余剑法，还请袁公教我！”
　　虽有一番波折，但听到陶潜这两句，袁公那古拙面目上仍是露出笑意。
　　而后，这以红眉白猿本相得道的老者面色一肃道：
　　“学剑可以，只是事前却需与你讲清楚。”
　　“秘魔舍身剑极是霸道，你学了这剑术后，便很难反悔了，日后若想学别的，须先将一身辛苦炼好的舍身剑术废除方可。”
　　“这只是其一，其二便是我授你剑术的方式，乃是你我以神魂生死搏杀，此法非但可使你学会那一式式剑法，还可助你磨炼、酝酿诸般剑意。”
　　“但过程中你却是难免要遭酷刑折磨，从一次次的假死中，体会舍身剑诀之妙。”
　　“听过这些，可还愿学？”
　　“愿学！”
　　陶潜几乎是立刻回了二字。
　　下一刻，就见得眼前袁公一张嘴笑得极为灿烂，几欲咧到耳后根去。
　　随后那云烟幻影蓦地放出锋锐辉芒，其中一道剑光隐现，也不与陶潜废话，竟是瞬息穿透入了他的元神之内。
　　恍惚中，陶潜只见得自己识海天地中迸射出一道通天彻地的恐怖剑芒来。
　　脑海先浮现志述，陶潜看过后即可先压制了下去。
　　随后他便感觉自己的元神猛地被扯入一个满是剑意剑芒的世界，内里袁公的浩瀚声音正在响彻：
　　“小子我已瞧过你炼的三式剑诀，无我剑炼得不错，但此剑你炼早了。”
　　“我来教你如何炼，舍身剑诀乃是我魔道剑术。”
　　“那第一式，自然便该炼那……斩仙。”
　　“你如今身处灵宝山门，却也是正好，来来来，我这就助你凝练斩仙剑意，保管你出关之后，威风八面。”
　　“你那些个稍稍脆弱些的同门，遥遥见了你啊，说不得要吓得屁滚尿流。”
　　听过这话，陶潜却是一点也不觉得欣喜。
　　正相反，他嗅到了一种不太妙的气息。
　　可惜他根本来不及拒绝，就见得之前还算是看得过眼的袁公。
　　此时此刻，已显出本相。
　　面对一头极其可怕，裹挟着亿万剑芒而来的红眉白猿，陶潜如何能说一个不字，直接就被彻底的淹没了。
　　五日，很快流逝过去。
　　这段时间本就热闹起来的蓬莱海，在这一天，更是完全躁动起来。
　　一座座仙岛、道场法脉皆是洞开，诸多仙师道长齐齐现身，平素难得一见的也都在这日出关。
　　缘由自是灵宝宗多年一次的真传大会，连同那万仙大会，都将在今日举办。
　　只要有位份者，都要赶往碧游宫参与这盛会。
　　此刻若是有外人意外入了这山门，就能瞧见这世间最难得、最惊人的景致。
　　这一幕幕，不拘是道门大派，还是佛教诸寺，亦或是那些号称千年延绵的大门阀内，都是绝瞧不见的。
　　陶潜当日入宗时，也不过是瞧了这“蓬莱海中好时辰，万仙来朝碧游宫”盛景一角罢了。
　　毕竟是多年才有一次的盛会，天穹上那一团团朝着同一方位去的祥云上立着的仙长道人，不论是人族还是异类，气氛都是和谐美好，不争不闹，无任何杂音，在中途碰上了也是谈笑论道，尽显同门情谊。
　　就如此刻一团正途经登仙岛，向碧游宫方向飘荡的亩大祥云，那云头上热闹非凡，除了祥云本主外，还接引了不少碧波岛弟子。
　　多数都是狂放不羁，席云而坐，有些甚至取出了棋盘玉案，开始着棋饮酒，吟诗唱词。
　　不过真正吸引目光的，却是最前方立着的七位仙师，皆为人族，只个个都生得奇丑无比，有的是竖眼黑面，有的是头生肉瘤，有的鲜红胎记，还有几位干脆便是缺了口鼻眼耳之类器官。
　　若在凡俗世界现身，这七位仙师足可吓跑一街之人。
　　更遑论他们身后所立着的一群弟子，也都是这般天残地缺、丑陋无比之人。
　　通常唯有异化入魔的邪修之属，才是这般模样。
　　不过这些位，却是例外。
　　他们天生如此，虽是丑陋，却个个都修了灵宝妙法，乃是真正的道门中人。
　　尤其为首七位道人，皆达洞玄境，共称为【七残道人】。
　　他们多年来都居于外界，另辟有别府道场，只在今日才赶了回来，赴这盛会。
　　原本这祥云要绕开登仙岛，继续进发。
　　人群中却有一碧波岛修士忽而指着前方登仙岛，开口道：
　　“七位师叔久未回宗，想是不知晓，这登仙道场又有了新主人。”
　　“新岛主乃是多宝真君首徒，陶潜真人。”
　　“陶师兄天赋非凡，不止是真君爱护，便是云华仙姑也是极宠，竟是将空置多年的登仙岛赠了作见面礼。”
　　“此次真传大会，陶师兄亦是主角之一。”
　　“他强度三灾而成真传，入门后更很快得了其余真传师兄们的承认，说来也是可惜，前些日子七位师叔还未归时，陶师兄办了一次仙桃宴会，宴上招待同门的，乃是陶师兄亲手培育出的长生仙桃。”
　　“那桃儿非但滋味无可比拟，更可增寿数福缘。”
　　“今日正巧路过，不若弟子替师叔们跑跑腿，去问问陶师兄动身没，若是没有，正可替师叔们要来几颗仙桃尝尝鲜，解解渴。”

第两百零五章 诸位，我要斩了你们
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祥云之上，听得身侧碧波岛弟子的介绍。
　　七位道人齐齐露出意外之色来，倒不是因为那长生仙桃，这灵果听来虽也是稀罕，但显然无法让七位修行多年的洞玄修士动容。
　　真正让七残道人惊讶的，是陶潜的身份，以及他拜入山门的方式。
　　为首的一位中年道人，着白衣，全身皮肤好似褪色般苍白，天生独腿，诡异立在那云头。
　　听过介绍后，这道人立刻讶然道：
　　“强度三灾？”
　　“我等久未回宗，倒是没想到门内忽然又多了这么一位天骄弟子。”
　　“有这般天赋，能让多宝哥哥和云华师姐看重也属正常。”
　　这道人说完，旁边一个好似侏儒，面上无其余器官，只余一颗独眼，一张嘴的老者接口道：
　　“没记错的话这登仙岛，原主人是那唤作谢灵机的小姑娘，当真是千年一见的天才，只可惜遭了天妒。如今这岛换了个主人，倒是比多年前好看些了。”
　　紧接着，其余几位也纷纷开口。
　　“谢灵机我记得，天生的修道种子，若不是半途殒命，如今恐已入得洞玄，修为神通必定比我等要强。”
　　“我等居【七残洞天】，与谢家祖地也算是邻居，多年不曾来往，不就是因了这可怜小姑娘的悲剧么，谢家责云华师姐没有保住她的性命，连带着恨上了我们灵宝宗人。”
　　“唉，那小姑娘身上隐秘太多，我等连看穿一二都做不到，莫要妄议了。”
　　“多宝哥哥多年不动弹，谁料到忽然收了个弟子，我们七残作为前辈，合该将见面礼补上才是。”
　　“说得对，遣几个弟子去请人来吧，也好亲近一二。”
　　三言两语间，七残道人便都说好。
　　各自回头，选了个同样丑陋残缺的弟子出来，随着初始开口那个碧波岛弟子一起，往那登仙岛去拜访。
　　就见那亩大祥云又裂开一团稍小的，往登仙岛落去。
　　云头上，那名为“黄超”的碧波岛弟子，指着岛上那一株株硕果累累，香云腾腾的仙桃树，吞咽着口水介绍道：
　　“诸位师弟师妹可瞧见了，这些都是正经的仙值灵根。”
　　“任一仙桃皆可增寿，可增福缘气运，效用还可叠加。”
　　“前段时日的仙桃宴，啧啧，当真是爽快极了……”
　　“陶师兄也是极好极好的人，慷慨大方，前几天他还炼宝来着，炼了十二个时辰，每个时辰他那异宝都会往四面八方吞吐金钱元宝、日月精粹，任由门内那些灵兽异类，普通弟子捡拾。”
　　也不知这黄超吃了陶潜几颗桃，彩虹屁倒是一波又一波。
　　七残道人的七位弟子，多数是第一次入这灵宝山门，听什么都是新鲜，都觉大开眼界。
　　还没见到陶潜呢，先一步就对这位真传师兄产生了惊叹之感。
　　只可惜，意外偏生便在此时发生。
　　登仙岛灵机洞府内，陶潜一脸无奈与小的们告别。
　　他原是想带上钟豆豆随行，去参加那真传大会。
　　可非常罕见的，一向喜欢赖在他身边撒娇的女孩，这回却是拒绝了。
　　“小老爷，你身上剑意太可怕了。”
　　“豆豆不担心你忽然抽剑斩我，只是待在你身边久一点，豆豆会变丑的。”
　　说话间，少女一脸心疼的摸着自己那几只晶莹剔透的玲珑小角。
　　其中有一只，已然碎裂。
　　不久前陶潜出关，钟豆豆惯例扑向小老爷怀中要抱抱，谁料这举动，自动触发陶潜身上浓烈到极致的斩仙剑意，不小心削去她一角。
　　听得豆豆言语，陶潜感知着自身那不论如何，遮都遮不住，正在往外溢出的剑意，不由更是无奈。
　　而更让陶潜遏制不住吐槽欲望的，是他周身上下不时响起的金铁交鸣。
　　他这就实现了前世梦想，自带主题曲了，还不用扛着音响，随身带着还是全自动。
　　这，便是陶潜五日修炼的成果。
　　斩仙一式！
　　他如今可谓是炼得极好，也可说是好过头了。
　　“这要说袁公不是故意的，鬼才信。”
　　“该说不愧是能与便宜师尊斗嘴又斗剑的老不修么，心眼竟是这般小。”
　　“我只是对他用过一次激将法，明明心里是记我小黑本了，却也不说，偏偏借授我剑诀之机，给我弄成这般模样。”
　　“斩仙剑意小有所成，然能放难收，我这般模样，却要持续至少半日。”
　　“这丑，看来是丢定了。”
　　念头落下时，陶潜也不再耽搁。
　　摆摆手，唤出祥云，托着他离了洞府。
　　不止是钟豆豆害怕剑意伤她皮肤，星吒魔、律令魔也害怕。
　　斩仙虽杀不了它们，但让它们痛苦不堪也足够了，是以也不愿意出来驮他。
　　“可怜我堂堂登仙岛主，陶大真人，去参会，还得自己慢悠悠的飞，苦也。”
　　吐槽着时，陶潜正好飞出香云。
　　不经意之间，与另一团成托着八位灵宝弟子的祥云撞上。
　　小小岁、廉精儿、山九、钟豆豆这些小的们，都属异类，而非仙。
　　是以虽也能被剑意所伤，但也只是轻伤罢了，远远不致命。
　　可那祥云上几人，却完全不一样。
　　虽是丑陋残缺，但个个修的都是纯正的灵宝妙法。
　　与秘魔宗眼中的“仙”，简直再符合不过了。
　　是以这一刻，八人见得陶潜瞬息，连他脸都没能看清，只觉眼前猛地响彻金戈铁马之音，随后就见一道极端恐怖，仿佛要将他们躯体魂魄彻底斩碎的白森森剑芒冲霄而上，朝他们斩杀过来。
　　若只如此虽然可怕，却尚有生机。
　　但真正恐怖的变故是这剑意出现后，八人都觉体内法力凝滞，一身手段神通竟都失灵。
　　只能眼睁睁看着面前剑光汹涌，要将他们绞碎。
　　“吾命休矣！”
　　八人面露苦色，心底哭嚎时。
　　上方那亩大祥云，七残道人同时瞧见这一幕，皆是大惊失色，又怒又惊。
　　“斩仙剑意？是秘魔宗的魔崽子。”
　　“大胆魔头，竟敢潜入我灵宝山门逞凶。”
　　“找死！”
　　七残中，最先出手的正是为首独腿中年道人。
　　他低喝一声，整个人一跃而起。
　　下一刻，骤见风起云涌，天穹径直破开大洞，一条极粗壮，如同倒塌天柱般的大腿猛地踩踏下来。
　　这大腿周遭随有风雨雷霆，青苍辉芒，巍峨沉重，那气势好似足可将登仙岛都踩出一个大窟窿来。
　　陶潜不过是正常出门赴会，哪晓得会遭此变。
　　自己什么也没做，就有一只大脚要踩到他脑袋上去。
　　不过他眼力毒辣，眨眼间便看清楚天穹上各处景象，明悟这里面生出的误会。
　　先是下意识召来三禁，挡住那位现下不知名姓师叔施放的神通，同时开口喊道：
　　“不知是哪位师长？此间乃是误会，莫要动手。”
　　“弟子陶潜，刚炼成斩仙剑意，尚无法收放自如，绝无恶意。”
　　陶潜话音还未落下时，那恐怖天柱大脚已与登仙三禁碰撞。
　　毫无意外，在玄冥真水镇脉大禁、十二古傩神煞大禁以及那三阳一气地阙镇仙大禁庇护下，登仙岛无任何损伤，轻易便挡住了那庞大无比的青苍独脚。
　　反倒是陶潜身上的斩仙剑意，受到强烈吸引，转而放过那八人，攻向那独脚。
　　虽然只是“嗤嗤”两声，就被陶潜强制镇压了回去。
　　但那一刻，独脚道人仍旧感受到了痛苦。
　　就好似凡人脚底板，遭针刺一下，不至于受创，但痛上一痛却是避免不了。
　　一闪即逝，真实存在。
　　亩大祥云之上，陶潜嘴角满是苦笑，却是与面前七残道人，以及一众弟子解释清楚了。
　　虽然陶潜的理由非常充分，也很合理。
　　但那八位差点就殒命的弟子仍是心有余悸，好嘛，只是来敲个门，若是方便还想要几颗桃儿，哪至于就丢了性命去？
　　不过也有安慰，为表歉意，陶潜来了个仙桃管够。
　　许是吃过了桃儿，许是陶潜身为多宝一脉大弟子也有些颜面。
　　不管是七残道人及他们一众徒弟，还是碧波岛弟子，都无人恼他。
　　为首的白面独脚牛真人，忍着自己脚底的麻痒，安慰道：“师侄不必放在心上，只是个误会意外罢了。”
　　旁边六位，也跟着和善笑道：
　　“陶师侄不必介怀，那斩仙剑意，连同秘魔舍身剑诀，是秘魔宗一位离经叛道的老祖所创，极克制我们道门真修，你将这剑意修到这般程度极是难得，难以收放自如也属正常。”
　　“只是无意催发出的剑意，便有那般威势，若你全力施放，恐怕便是我等几人应付起来也将吃力。”
　　“说来我等七人，当年入门时也是多次承蒙多宝哥哥照顾，你既是他的首徒，我等也不能小气。”
　　“对极对极！”
　　“此物唤作【七残剑匣】，内里共有七剑，分别唤作天残、地缺、黑面、不通、乌脊、血眼、无心，一旦激发可组一个七残剑阵，有些杀伐效用，师侄且收下，莫要嫌我等寒酸……”
　　正说着话，持着剑匣递来的，却是一个独眼独口的侏儒老者。
　　显然，眼前剑匣便是这七残道人的见面礼。
　　若是旁的时候，换了旁的师长，陶潜说不定就收下了。
　　但此时，不管是他自己的察言观色，还是敏锐灵感，都在告诉他这剑匣接不得。
　　缘由倒也简单，这七位天生残缺的师叔，许是来的匆忙，又或者本就没有太厚家底。
　　共同赠陶潜的这一剑匣，恐怕原来的用途应是赐给他们七人的徒弟的。
　　陶潜清晰瞧见，这宝贝取出来，云头上七位同样天生残缺的师兄弟，纷纷都是呼吸有变，眸中显露出不舍来。
　　看见这些，陶潜哪里还不懂。
　　连忙快速摆手，很是诚恳的推辞道：
　　“七位师叔不要折煞我陶潜了，不计较适才弟子莽撞便好，这宝贝不论如何都不能收”
　　“弟子如今身上异宝不少，该付的代价都付出去了，实是无力再多承担一件……”
　　陶潜好说歹说，还特意寻了个替代见面礼，比如传授他一些修行经验之类，这才让七位师叔将宝贝收了回去。
　　虽有波折，但一番接触下来，可谓是宾主尽欢。
　　七残道人连同门下诸弟子久居别府洞天，按说有七位洞玄修士，足可称霸一方了，但七人都不是那般性情，只安心修炼，不巧取豪夺就算，连主动出门寻宝之事也做得少，是以都没能攒下什么家底来。
　　原以为似陶潜这种天之骄子，还有多宝首徒这层身份，该很难接触才是。
　　交谈过后，纷纷都觉此子温和柔善，足可说是谦谦君子般的人物。
　　俱都是先替多宝真君欣喜，同时反过来又替陶潜担忧起来。
　　那遭他砍了一剑的独脚牛真人，更是先隐隐提醒道：
　　“师侄天赋资质非比寻常，性子又这般良善，也难怪大师兄会动念收徒。“
　　“听闻师侄不日又要重新入世去，我等也无甚好经验授你，你只记得莫要大肆宣扬自己是大师兄弟子就好。”
　　“若是有暇，可来安庆省城外，天哀山，七残洞天寻我等。”
　　听到这数句话中，最重要的关键提醒。
　　陶潜非但秒懂，心底也不由感叹：好人啊。
　　他在寻仙县时曾看过一些同样天生残缺的人，个个都是丧尽天良的邪修。
　　而七残道人，及他们一群残缺弟子。
　　莫看都有着可怖外形，实则都属心地善良之人。
　　“七残道人，同修《灵宝洞真度世升仙经》，居于安庆大省，算是在蓬莱海外另辟了别府，七人广收弟子，然有一规矩，只收心地善良，天生残缺之人。”
　　“外在模样看似恐怖，实则毫无异化迹象，却是实打实的有道真修。”
　　在这极和谐气氛中，祥云终是飘荡入了蓬莱岛，往那碧游宫而上。
　　与往日相比，此时此刻的这岛，真正显露出了神仙景致。
　　陶潜站在云头，当日初入蓬莱海时所看见的万仙来朝又一次显现。
　　四面八方，皆有仙家道人前来。
　　往前方看去，就见得那碧游周遭缥缥缈缈、祥云万千，又见那紫芝崖前凝出氤氤氲氲，瑞霞漫天。
　　往那顶部去沿途又见得苍翠古松，清幽竹林，紫莺飞舞，仙鹤嘶鸣，琪花繁盛，瑶草萋茸。又瞧那一座座平素清净道宫法殿之中，如今已焚起馥馥芬芬麝脑龙涎，吹响咿咿哑哑凤笙象管。
　　祥云飘入碧游宫，立时便见得万仙林立，神光汹涌。
　　陶潜来不及看自家师尊在何处，也来不及看其他，远远便听见许旬、杨介等师兄站在碧游宫之前玉石广场上招呼他过去。
　　那处，正有十八个位置。
　　如今已站了十七人，只缺他一个。
　　按说，这本是大喜事。
　　毕竟站在那里，便代表着他陶大真人，正式得了灵宝宗本代真传弟子位份。
　　可此时，陶潜只想掩面而行。
　　缘由极为简单，纵然他刻意削了自己存在感，然他飞掠过去时，那广场上站着的大量灵宝弟子也好，其余浮岛、尊位上立着的仙长道人也好，不由自主都是朝着他看过来。
　　他已是极力压制斩仙剑意，然并无多大用处。
　　场中皆是“仙”，个个都感知到了他身上敌意。
　　虽然陶潜什么都没说，但无形中仿佛就有一个声音在此处嘶吼着：
　　诸位，我要斩了你们。

第两百零六章 十八真传奏名姓，陶潜得授度人经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝宗蓬莱岛，碧游宫前。
　　此刻正是万仙林立，神人皆临的稀罕景象。
　　那青玉广场之上站着一众灵宝弟子，一眼瞧过去根本见不到庸俗凡物，个个都是俊秀非凡，不拘人族异类，其乐融融。
　　周遭又有浮岛尊位，皆是灵宝宗内那些个仙岛、道场之主，修了多年灵宝法，道行神通极深极厚的长老。
　　陶潜过往所见钓鲸叟、骑鹿仙、女儿家、发妖、琉璃仙、双瞳红孩儿、蛮荒巨人、姑获山神女……等等，俱在其中。
　　何谓盛会？这便是了。
　　很难想象这万仙齐聚的场面中，忽然闯入一个魔头的效果。
　　陶潜，如今就是这个丁点儿不低调，极是招摇的魔头。
　　也亏了他如今声名鹊起，多宝一脉大弟子，办过仙桃宴，散过金元宝，不论是普通弟子还是一众长老，多数都见过他，听过他，这才免去被万仙围攻的下场。
　　只是有不少灵宝弟子瞧着他，感受着他身上那强烈的斩仙剑意，心头都是嘀咕：
　　“陶真人这是作甚嘞？”
　　“估摸着是又炼了什么新神通，暂时还收不住气机吧？”
　　“不愧是陶师兄，这般恐怖的剑意，差点骇破我的心胆，真若是遭师兄斩上一剑，恐是要丢了性命去。”
　　“陶潜真人入门时日尚短，明明已是多宝真君大弟子，身份贵重，天赋非凡，却仍旧这般勤奋，临近真传大会依旧不忘炼法炼神通，我辈楷模啊。”
　　这些意念，陶潜自是感知不到。
　　引发一番短暂骚动后，陶潜顶着一道道疑惑奇怪的目光，站到了自己的真传位置之上。
　　“这回丢大脸了，袁公害我。”
　　陶潜站定，心中这般喊道时。
　　其余真传也都朝他看来，与寻常弟子相比，他们的眼力自然毒辣太多。
　　只一眼，便看出陶潜身上异常的缘由。
　　这回最先开口的，倒是阎魔真人魏师兄，他也是道魔双修，而且修的还是最为神秘的孽宗法门。
　　他瞧了瞧陶潜，面露一抹讶色，随后道：
　　“斩仙剑意！”
　　“秘魔宗有一门威能可怖的剑诀，唤作秘魔舍身，共有九式，每一式所针对的群体皆不同，合起来可说是包罗万象，天地之间无物不可斩。”
　　“不过这剑诀极其难学，不想师弟竟在剑道上也有这般天赋，这一式学成，日后面对道门其余修士，师弟之剑可说是无上杀器。”
　　魏师兄这几句，立刻又为陶潜引来了大量惊叹目光。
　　同时，也解了广场上一众灵宝弟子心中疑惑，顺便为陶潜吹了一波。
　　同一时刻，排在首位的太玄真人许旬师兄朝着陶潜点点头，也笑着道：
　　“那剑诀我也听过，师弟既然能学成斩仙，想必那荡魔、伏妖、屠异、灭佛等等也不成问题，无须多少年，我灵宝宗便可再多出一位杀伐真人来。”
　　许旬说完，其余如杨介、黄真、马元等等真传也纷纷凑趣开口。
　　如今广场汇聚了大量弟子，前所未有的齐全。
　　有不少提前便知晓这一代真传弟子间的和谐气氛，有一些则是首见。
　　尤其是较远一些青萍大岛上弟子，对这一幕都很是惊讶。
　　原本他们以为，陶潜这位只有筑基境修为，以“取巧”方式夺得真传之位的新人，会惹得其余真传心生不满。
　　不说大打出手，也该暗生嫌隙才对。
　　然眼前这对话这气氛，显然并非那般。
　　一时间，倒是引发了些许议论。
　　不过谁都知晓真传弟子修为强大，便是说得再小声也照样听得清楚，是以明面上倒是无人口出妄言，暗地里则是与相熟之人传递神念，打听隐秘。
　　其间波折也不算秘密，三两息便都清楚。
　　顺带着，陶潜这位末尾真传如今拥有的一些神通手段，也都泄了出去，再次引发惊叹。
　　“陶真人，曾出手救过许旬大师兄的性命？”
　　“果然非常人，行非常事，陶师兄虽修行时日尚短，只筑基境，然已拥有堪比洞玄的杀伐战力，便是秘魔舍身剑诀这般难的剑术，也轻易学成了。”
　　“待日后陶师兄入了洞玄境，说不得连极乐境都可一战了。”
　　“我早便说过了，大师伯那推演之术天下闻名，若不是知晓陶师兄乃是真正天骄，又怎会特意接引他入门呢？”
　　“可笑一些心思不纯、桀骜不驯者，之前还曾小看过师兄。”
　　陶潜自己也没想到，在斩仙剑意上社死一回，却又在这上面挽尊一次。
　　虽然很欣慰于众同门的看好，不过彩虹屁听多也是尴尬。
　　好在很快的，下一刻。
　　碧游宫前，忽而一片灵光洒落，十数道身影齐齐降下，每一位都是仙光涌动，修为惊人，多宝真君、玄元真君、云华仙姑等人也在其中，就见得这一众地位极高的长老们各入尊位。
　　唯有多宝立在最前方，在宗主以及一众二代老祖们皆在域外的情况下，他便是灵宝宗如今的主事人。
　　真传仪式，当也由他来主持。
　　与往日邋遢形象不同，如今这真君大人可谓是盛装打扮，身上披着灵宝道服，头戴灵宝法冠，手中还执着象笏，就见他先命提点官、知炉官、知磐官、表白官、写札官、奏乐官等一众道官，在这碧游宫前焚香点烛，燃灯起鼓，敲响金钟，击动玉磐，打起云筝……。
　　见他已开始动作，场中不管是仙长还是弟子，或是观礼的旁人，都知晓时辰将至，个个面色肃穆，敛了心神杂念。
　　道官们开启仪式时，多宝真君又转头看向包括陶潜在内十八位真传弟子。
　　含笑点头后，他又抬首看向天穹之外。
　　雷霆霞光，皆挡不住他的眸光。
　　忽然某一刻，陶潜似也感知到了什么，心潮涌动。
　　与他有类似反应的，还有诸多仙长道人。
　　天地间，似生了些变化。
　　就是在这一刻，多宝道人朗声开口道：“时辰已至！”
　　多宝四字吐出，顿见亿万霞光汹涌而下，将碧游宫之前所有参礼者尽数笼罩进去。
　　霞光中，多宝不知何时已是取了一册宝录在手，随后朗声念道：
　　“天尊在上！”
　　这四字，出现叠音，好似非多宝一人在颂。
　　事实也的确如此，多宝开口时，自那域外竟投来一道道谁也瞧不真切的威严身影。
　　每一道，都让陶潜心惊胆战。
　　尤其站在多宝前方，居中一位，更是让陶潜生出不敢直视之感来。
　　“仍在域外，只能以投影前来的灵宝宗主，连同一众二代老祖们？”
　　陶潜心底生出猜测时。
　　多宝连同祖师们的幻影一起开始颂念繁复道咒，到最后则渐渐清楚：
　　“弟子灵宝三代多宝在此稽首顿首，伏为本代真传弟子许旬、魏玄、陆羲……陶潜佩参宝录，奏名真传，使芳流法派，道衍仙宗……”
　　多宝奏罢，立时将宝录焚去。
　　刹那间，一缕紫色云烟飘荡而起，径直穿过霞光雷霆，往那域外天穹而去。
　　就在紫烟破开穹顶的瞬息，天地倏然大变。
　　碧游宫，不，整座蓬莱岛在这一刻似都被挪移到了域外之地。
　　众人只见得周遭再不是蓬莱海的景致，初始是幽暗又神秘的世界，继而那亿万霞光又翻卷上来，周遭更涌出无穷紫烟，缥缈道音亦开始吟唱，一尊无比庞大、无法想象、无法感知的先天神人耸立于众人面前，亦在那天地尽头。
　　这神人处云宫黄房，七宝帷幔之中。
　　一双眼眸，注视着灵宝众人。
　　“灵宝祖师！灵宝天尊！”
　　无需任何人提醒，包括多宝在内，齐齐低垂头颅。
　　不敢去看灵宝天尊真颜，甚至连站在天尊之下，那一道道包括宗主在内的祖师们身影，众人也都不敢瞧个真切。
　　而且，也来不及瞧。
　　天地转移瞬息，十八道神光立刻罩定陶潜等十八人。
　　神光入体之时，陶潜再也顾不得其他。
　　祖师传法？
　　陶潜刚念及这四字，曾有过一次的奇妙感受，此刻再来。
　　他的魂灵好似被抽取而出，周天星辰，天地万物皆开始扭曲，诸天宇宙更好似颠倒重叠般，在陶潜眸中变幻不休……便在此时，陶潜面前忽然跃出一团团极其纯粹，伴有玄妙神辉的光点。
　　粗略一数，达二十二团。
　　陶潜立时明悟，灵宝大册，九经十三功。
　　作为道门超级大派之一，灵宝宗这二十二种经册实则合称为灵宝道藏，每一册都可称之为大册本命经。
　　若流传到外界，足可掀起修行界的大劫。
　　道门十二大派中，有同等分量的还有太上道，其门内经册合称为太上道藏。
　　“接下来，要选？”
　　陶潜摒弃杂念又生明悟。
　　他自然不会狂妄认为自己能同修九经十三功，只是要二十二选一，陶潜不由也是犯难。
　　他又怎知？哪一大册才最适合自己？
　　这反问一出，陶潜立刻福至心灵，开始沟通己身的一切，这一动，体内顿时爆发出诸多气机来，自那最初所得灵宝九真图解开始，之后的九真灵音、先天道种、太上灵宝无漏身、人道气运、灵宝无量渡劫法……。
　　每涌出一道气机，那二十二团光点中便会有部分被吸引，朝着他投来。
　　最后时刻，陶潜似有所感，蓦地睁眼。
　　立刻便见一团光点朝他投来，初始只巨大，而后膨胀，最后好似化作一个完整世界般将陶潜容纳了进去。
　　有些出乎意料的，脑海中竟生出志述来。
　　但这一刻，陶潜根本来不及阅览。
　　他刚一选定，身形竟也出现在七宝帷幔内，不由自主盘坐下来，低垂头颅，聆听上首恢弘道音：“昔於始青天中，碧落空歌，大浮黎土，受元始度人无量上品……”
　　听得这些，陶潜连忙收敛心神。
　　这才是真正的祖师传法！
　　同样的景象，共有十八幕。
　　不知过去多久，道音倏然停歇。
　　笼罩一切的神妙霞光开始退去，耳边道音也渐渐停歇。
　　陶潜知晓，传法将结束。
　　他仍盘坐在那帷幔内的蒲团上，头颅低垂，上首是那先天神人，亦是灵宝天尊。
　　陶潜心灵深处，忽而没有任何来由的，莫名生出一道杂念妄念来。
　　“若我此时抬头，耗去谢灵机给予的那一道【先天灵机感应】，能否窥见祖师一部分真身？”
　　“灵宝天尊恐已非劫仙之属，乃是至高神灵，若能窥得其身，或可明悟至理，瞬息连破数境，得道升仙……”
　　按说这般作死，又疯狂，又是亵渎祖师的想法。
　　不该在陶潜，甚至不该在任何一个正常人脑海诞生。
　　但此时，陶潜就有了此念。
　　而且，如同剧毒藤蔓般在陶潜心底疯涨，好似根本无法遏制。
　　眼看着陶潜就要作死，忽然，他笑了。
　　手掐道印，现学现卖，朗声道：
　　“灵宝无量，度人度己，区区魔念，也敢扰我道心？”
　　陶潜这话音落下瞬息，脑海中那没来由的魔念，竟也没来由的不见了。
　　不知是否错觉，在这一刻陶潜又觉自己感受到了一道赞赏目光投来。
　　随后，陶潜便见得一点灵光飞来，没入他体内，没了踪迹。
　　又有新好处？
　　祖师为我开小灶？
　　陶潜又生妄想时，他眼前，以及灵宝众人眼前，天地再次变换。
　　紫烟散去，霞光隐匿，道音消歇。
　　蓬莱岛，又复归蓬莱海。
　　诸多灵宝弟子其实什么都没有瞧见，什么都没有感受到，仿佛那域外天地，灵宝天尊以及一众宗主，二代祖师们，皆是幻梦。
　　恍惚中，众人齐齐看向已然变得不同的十八位真传弟子。
　　被艳羡目光淹没的陶潜，来不及给出任何反应。
　　此刻，他正消化着太多太多东西。
　　他的脑海，与魂灵，几乎都被塞满了。
　　不止是陶潜，包括许旬、杨介等十七人在内，俱都是这般模样。
　　寻常弟子不知“祖师传法”的玄妙，一众仙师道人长老们则一清二楚。
　　“祖师传法！”
　　“实则便是真传弟子自己选定大册本命经，而后祖师将亲自讲解传授，其间不知有多少好处，有加持，有顿悟……此般待遇，非天骄不可得。”
　　“只是被塞了整整一部本命经，众真传也得些时辰消化。”
　　众长老们感叹着时。
　　陶潜同样在惊叹，此刻他脑海中，一道道志述正在迸发。
　　其中最重要的一道赫然是：
　　【得授《灵宝无量度人上品妙经》……】

第两百零七章 绝仙真容，天尊分宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“群经之首，万法之宗。”
　　陶潜感受着塞满自己脑海的一部本命经，瞧着这志述，不由感叹道。
　　在真传大会祖师传法之前，陶潜其实也知晓几部经册，如酒肉师叔所修的极乐经，以及上清五老赤书玉诀妙经、灵宝洞真度世升仙经等等。
　　还有便是这《灵宝无量度人上品妙经》，在入宗前陶潜便知晓其名。
　　盖因此经声名极大，乃是灵宝道藏首卷，在修行界被诸多修士认定是无上超脱妙法。
　　某种意义上，也可说是九经之首。
　　陶潜也未想到，自己感应自身，牵动气机勾引来投的，会是这一大册。
　　一边竭力消化着塞满脑海的法门口诀，一边陶潜继续看向之前迸发过，但彼时无暇阅览的那一道道志述：
　　【正在聆听灵宝道音……悟蜕凡之理。】
　　【正在聆听灵宝道音……悟洞玄之理。】
　　【正在聆听灵宝道音……悟极乐之理。】
　　【得赐一道先天灵宝神光……效用无穷，然神光自匿，时机未至，神光不现。】
　　便是习惯了自身特异的陶潜，此时也有些目不暇给。
　　同时，再次生出感叹道：“怪不得，怪不得师尊宁愿拖着不授我法门，也要让我参加真传大会，得到祖师传法。”
　　陶潜这般欣喜，自是有缘由的。
　　志述中那一句句道音，以及所谓的境界至理，虽然并不是说陶潜明悟后，就一定能踏足蜕凡、洞玄、极乐乃至于道化这些境界。
　　天底下自是不可能有这般便宜的事？
　　只是说，相比于灵宝山门内的普通弟子，以及修行界其余人而言。
　　聆听过道音的陶潜，晋升的几率会更大一丝，以及修行速度会更快一些。
　　通俗化解释：祖师亲授根本法，替你划出重点，相当于是补课。
　　这般好处，谁能拒绝？
　　显然其余十七位真传，也都得了这些。
　　唯独那一道【先天灵宝神光】，陶潜却不知是否也是真传皆有。
　　或者，独独他陶潜得了。
　　“只是不知晓那神光，究竟有何用？”
　　“主动隐匿体内，我连找出来都做不到，还非要等到时机一至才肯出来……。”
　　“好嘛，灵宝天尊也是个老谜语人了。”
　　就在这碧游宫前，陶潜心底不由自主吐槽一句。
　　很快他就反应过来，他又作死了？
　　连忙又在心底补道：“天尊在上，弟子您是知道的，向来最是尊您，无心之语，莫怪莫怪。”
　　显然，灵宝天尊根本懒得理这面皮极厚的后辈弟子。
　　半响无动静，陶潜也渐渐消化了此次传法所得。
　　再次睁开眼眸时，竟有种恍如隔世之感。
　　他来不及看自己前方，与周遭他处，只捏了个安神道印，安抚着自己有些肿胀的神魂。
　　同时，心底又忍不住叹道：
　　“人道渺渺，仙道莽莽……此大册非比寻常，极是难修。”
　　“卷首总纲后，还分了长生篇、敕神篇、神符篇、召灵篇等共计十三篇，六十二卷，足够我修到老死了。”
　　“也不知除我之外，还有谁得授此经？”
　　“其余真传，又都分别得了什么经册功法？”
　　动念中，陶潜看向其余人。
　　十八位真传，最晚醒来的正是他陶大真人。
　　此时他先是与大量灵宝弟子的艳羡目光对视在一起，而后才看见其余十七位真传，个个都生了变化。
　　显然，俱都得了大好处。
　　便是阎魔真人魏玄师兄，金乌仙子陆羲师姐这两位一向喜怒不形于色的，此时也是遏制不住面上笑意。
　　夸张些的，如修了昴日法相的黄真师兄，瞧他那喜悦模样，只差显出法相来上一回雄鸡一唱。
　　又或是修了马头明王法相的马元师兄，面上要故作威严，嘴角却已悄然咧到耳根处去了。
　　虽说修行之人，该可控制心神情绪。
　　不过灵宝妙法想来是求一个随心所欲，是以这般模样，才是正常。
　　陶潜想了想，也咧着嘴笑了。
　　不过包括他在内，十八真传也没能笑多久。
　　因为多宝真君又一次指使那些道官们开始动作，吹笛撞钟，打鼓品笙，只是与真传大会时的悠扬不同。
　　这一次，碧游宫前气氛变得极为肃穆，甚至有种哀乐之感。
　　陶潜初始怔了怔，但很快便知晓将要发生什么。
　　万仙大会！
　　更准确的说，是绝争。
　　陶潜入门时日虽然短暂，但关于“万仙绝争”的诸多隐秘，他几乎都已知晓。
　　只是没想到，真传大会后，竟是无缝衔接上了。
　　不过也不算突兀，那仙乐一转，立刻便将一众弟子、长老都带入绝争气氛中。
　　只见得所有都是面容肃穆，微微低垂着头颅。
　　又见多宝道人踏前一步，朗声再道：
　　“时辰已至！”
　　熟悉的四字落下时，顿见亿万霞光又一次喷涌而出。
　　只是这回却并未笼罩众人，而是裹挟着轰隆隆的巨响，自这蓬莱岛激射而出，如霞光天河般，往那遥远之地的海域而去。
　　倏忽间，竟在天穹上铺开了一条道径。
　　道径尽头处，亦是碧游宫紫芝崖之上，众人头顶，一道极其伟岸、巍峨的大道天门蓦地显现。
　　门后那真正充斥宇宙的先天神人轮廓，以及几乎被遮掩掉所有光芒的宗主、二代老祖们的身影，若隐若现。
　　而多宝手中，竟又多出一册厚得多的宝录。
　　他罕见极为严肃，认真的将其捧在手中，朗声念道：
　　“天尊在上！”
　　“弟子多宝在此稽首顿首，正是长生易得，妙法难寻，吾灵宝门人幸得天尊传法，得修灵宝无上妙法，然仙道艰辛，偶有行差踏错便使道途断绝，前路茫茫。”
　　“然天尊慈悯，法天地自然而留一线生机，伏为吾门中修士乌巢道人、三星真人、金蚕道人、灵象道人、柳仙道人……佩参暴露，奏名绝仙，使众修登天路，过天门，只求争得一线生机，再修灵宝妙法。”
　　多宝奏罢瞬息，手中宝录立刻燃尽。
　　这次，却是化作一缕猩红血色云烟，飘荡而上，径直撞在那大道天门上。
　　无穷巍峨门户，立刻洞开。
　　随后就见那霞光天河另一端，浮现仿佛海市蜃楼般的景象，陶潜与一众真传弟子立刻瞧得清楚，那分明就是绝仙海域的画面。
　　被映照出来后，其中一座让陶潜感觉很是熟悉的岛屿内，一团极其巨大恐怖的身影猛地出现，他嘶吼着从岛上脱离，飞掠上那天河内。
　　虽然是惊鸿一瞥，但碧游宫前不知多少弟子都忍不住发出惊恐喊声来。
　　便在此时，多宝又是肃穆道：
　　“灵宝众修，且颂那大道歌，为一众绝仙送行。”
　　他这话音落下时，包括陶潜在内，脑海中立刻浮现出灵宝大道歌诀来。
　　不由自主的，开始颂念。
　　难以想象！
　　整个灵宝宗，上至真君长老，下至底层弟子，同时颂念灵宝大道歌的景象会有多么的惊人。
　　此时，这便发生了。
　　偌大蓬莱海，倏忽间似被道音歌诀所充斥。
　　那道恐怖身影原本入了天河后依旧嘶吼咆哮，疯狂挣扎，但随着歌诀响彻，他竟意外的安宁了下来。
　　沿着那天河道径，往那洞开的门户内飞去。
　　不过即便如此，大部分灵宝弟子也只敢低垂头颅颂念歌诀，而不敢抬头去看那天河内的绝仙真容。
　　缘由极简单！
　　看了未必会死，却必要遭受污染，有损道途。
　　当然，若是可抵御住污染，反过来却还有些好处。
　　瞧过那绝仙异化堕落之躯，便可明悟一些禁忌、错误，未来某个时刻，或可救命也未可知。
　　正是知晓这些，一众普通弟子不敢看。
　　十八位真传，却偏要去看。
　　陶潜此刻便是一边颂念大道歌诀，一边瞪大了眼眸，看着那天河内挣扎飞行的一道庞大身影。
　　眸中，满是震惊之色。
　　“三足金乌！”
　　“又一只？”
　　虽然乌巢师叔的异化道躯，堪称是扭曲之极，但他的本相依旧可让人一眼认出。
　　那被无穷尽黑焰环绕着的乌黑巨鸟，与陆羲师姐的极为相似。
　　显然，二者有些血脉联系？
　　陶潜下意识看向陆羲师姐，果然十八人中，以她瞧得最为认真。
　　伴随着黑焰黑光的涌动，很快这位曾忍不住下手，要暗害陶潜的乌巢师叔，以绝仙身份，踏入那天门，以真身往域外去了。
　　然众人的大道歌诀却不能停歇，第二遍又颂来。
　　这回踏足霞光天河的，却是一尊完全赤条条的古老巨人，初看过去，他那身躯无任何异化、堕落之迹，只是阔鼻独眼，似远古异种的长相。
　　但很快，众人便看见他脑后环绕着的三颗星辰。
　　一红一黑一白！
　　眼看有不少底层弟子，因好奇要去瞧。
　　忽然，他们脑海中齐齐响起许旬大师兄的声音。
　　“此为三星道人，汝等该唤他为师叔。”
　　“莫要去瞧他真容本相，那三颗凶星，乃是师叔伴生异物。”
　　“血星噬人躯壳血肉，黑星噬人魂魄心神，白星噬人气运福缘……师叔已异化为绝仙，无法自控。”
　　“汝等修为尚弱，纵是远观亦承受不起。”
　　“垂首颂歌，自有好处。”
　　显然许旬也知晓陶潜入门尚短，不可能知晓所有师长信息，是以警醒一众底层弟子时，顺带也传了陶潜一份。
　　听过后，陶潜与其他弟子反应类似。
　　瞳孔微缩，面露惊骇。
　　“血肉躯壳、心神魂魄、气运福缘……好家伙，三星师叔这哪里像是道门大能？”
　　“这种将一个人彻底吃干抹净的手法，听起来，比之魔道还要魔道。”
　　“原以为乌巢师叔已经够可怕了，现在看来三星师叔也不遑多让，甚至更恐怖些，惹不起惹不起。”
　　陶潜感叹之时，凶悍异常的三星道人也跟着入了天门。
　　随后，是第三位。
　　出乎意料的，这位唤作“金蚕道人”的绝仙，第一眼看上去并不恐怖。
　　霞光接引上去的，赫然真的是一只比山岳还要巨大，白白胖胖，肥美臃肿，但同时体表闪烁着亿万金色光点的金蚕。
　　他在那天河中蠕动着，蛄蛹着。
　　画面非但不吓人，还显得滑稽可笑，让人忍不住便想去瞧。
　　直至下一刻，许旬师兄再度传来：
　　“此为金蚕师叔，莫看他本相这般滑稽可笑，多瞧得几眼，汝等便可知晓厉害。”
　　“那点点金光唤作【破命神芒】，遭一点刺入心神，若抵御不住，便要耗损一年寿命，若照得多了，汝等便是有一百条命，也不够耗损的。”
　　照例，陶潜也听了一耳朵。
　　又涨了回见识！
　　同时忍不住心中嘀咕道：
　　“乌巢、三星、金蚕这些师叔们在堕落前恐怕都是真正的道门大能，一朝异化，竟是比魔头还要魔头。”
　　“怪不得我当初感知到乌巢师叔的气息，会觉他比百禽子吓人多了。”
　　“何止是他？当初南粤决战时，这三位随便丢一位过去，都可将那战场一锅端，当真恐怖极了。”
　　陶潜刚嘀咕完，又听见熟悉嘶吼与画面。
　　抬眼看去，果然便见得一头巨象入了那霞光，一半血肉，一半白骨，骨肉相接处，是如山如岳的白茫茫蛆虫。
　　这回倒是不需要许旬介绍，陶潜曾吞过乳妇鸟妖们热乎乎的眼珠子。
　　自然知晓这位唤作“灵象道人”的绝仙底细，甚至都看过他一口吞吃十万众的恐怖景象，只是没想到这灵象师叔能坚持十年，参与这绝争。
　　同理的，还有接下来的柳仙姑，石娘娘等人。
　　不过这几位之后，又都是他不认识的师长。
　　一尊接着一尊！
　　极强大，又极可怕的绝仙，随着霞光接引，随着大道歌诀，踏入天门，前往域外，只求争得一线生机。
　　成功几率？
　　念及此，陶潜忍不住摇摇头。
　　“从白隐姑姑守着的灵碑岛来看，绝争失败的几率太高太高了，许是百不存一？”
　　“甚至，更惨一点。”
　　陶潜这感叹落下时。
　　最后一位唤作火灵真人的绝仙，也在大道歌诀的送行下，踏入天门不见踪迹。
　　响彻蓬莱海的歌诀，顿时停歇。
　　万仙大会，似就此也结束了？
　　正当陶潜如此以为时，忽然前方便宜师尊蓦地又朗声道：
　　“众弟子且坐好，为酬汝等颂念歌诀，送行师长。”
　　“一息后，祖师将洒些宝贝下来，汝等有缘自取。”
　　这两句响起，顿时碧游宫之前的哀伤肃穆气氛一扫而空。
　　大量弟子，齐齐都露出了兴奋期待之色。
　　祖师分宝！
　　这四字，分量简直不要太重。
　　便是陶潜等一众真传弟子，此刻也忍不住生出些期待念头。
　　果然，一息倏忽过去。
　　那正在缓缓关闭、消失的天门之中，蓦地洒落出一大片宝光。
　　初始如星光耀空，很快所有辉芒坠落，内里竟真的是一件一件，形态各异，气息不同的宝贝。
　　祖师分宝自然不可能让弟子们哄抢，这些宝贝坠落下来，便各自选定了主人。
　　无比乖巧的，落入一位位弟子手中。
　　几乎，是的，几乎每一位弟子都得了宝贝。
　　皆是不碍众弟子修行，又极好用的异宝。
　　不过场中，却也有人没能得宝。
　　“我，这是……被报复了？”
　　真传弟子阵列中，陶潜看着自己空荡荡的双手，再对上自家便宜师尊那明显憋着笑的眼神，立时有种欲哭无泪之感。

第两百零八章 魔都机缘，凡俗大变
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　歌诀消歇，天门关闭。
　　真传、万仙大会便宣告结束，诸修散去。
　　只是离得近一些真传、弟子与长老，此时都瞧见了陶大真人面上惊愕之色，以及那空空如也的双手。
　　正自疑惑时，就见卸了仪式主持官儿的多宝道人，又复归了那惫懒粗狂模样，脱了法袍，露出两条大毛腿慢悠悠踱步过来。
　　同时斜睨自家弟子一眼，幸灾乐祸道：
　　“滑头小子得授法门时腹诽祖师了吧，分宝大会向来雨露均沾。”
　　“你连根汗毛都没捞到，须反省反省自己。”
　　骤听这两句，对于自家便宜师尊性子已很是了解的陶潜无甚大反应。
　　面厚心黑遭自家弟子坑了几次的道人，故意恫吓，还他一次罢了。
　　身侧其余几位真传，许旬、杨介、黄真等几位则忍不住替陶潜担忧起来。
　　腹诽祖师！
　　这罪名，听来就很严重的样子。
　　不过就在此时，云华姑姑却走了上来。
　　让陶潜很是意外的，这宛若神仙妃子般的美丽仙姑用一种极是亲近的目光瞧了瞧他。
　　随后在不经意间，张口吐出多宝道人当年一桩黑历史。
　　“莫上了你这不正经师尊的当，祖师非是记仇之人。”
　　“当年多宝师兄得祖师传法时曾不小心将心里话说出口，言称祖师既授了法，不若也赏些宝贝使使，彼时我等师兄弟听了这话，差点以为师兄要被逐出师门去了。”
　　“谁料分宝再来时，大师兄竟真的得了一件异宝【万宝崖】。”
　　“当然，那宝贝稍重，将大师兄砸了个踉跄……”
　　云华姑姑刚说一半，多宝道人立刻动手。
　　袖袍一挥就打算将场中正听得津津有味的一众真传以及普通弟子，连同不少长老都送走。
　　前者好说，反抗他不得。
　　但诸多长老却在此时纷纷迸发法力，共同阻了阻自家大师兄的神通。
　　同时纷纷嬉笑接口道：
　　“大师兄莫急莫急，师弟我入门稍晚，不曾想师兄还有这般光辉历史。”
　　“且听师姐讲讲，师妹我也好奇得紧。”
　　“师兄果然不愧是大师兄，竟能从祖师处讨得了宝贝，吾辈楷模也。”
　　碧游宫前这些长老道人，都知晓多宝真君的性情，平素也爱耍些玩笑。
　　不过看见大师兄面色渐黑，众人生怕真恼了他，虽说无甚严重后果，但吃些算计却也不是好玩的。
　　纷纷见好就收，也不再阻挡。
　　于是就见得这青玉广场上，一大群形态各异，气息不同的长老弟子都被多宝袖袍送走。
　　哗啦一下，原本热闹非凡之地，刹那冷清只余三人。
　　云华姑姑似早就知晓会是如此，仍未停下，干脆又说完道：
　　“那万宝崖不止是重，还被祖师下了个小禁，将师兄镇在这碧游宫前半个时辰动弹不得。”
　　“说起来，你们师徒二人倒是都这般大胆。”
　　“一个与祖师谈条件，一个受了祖师好处还敢腹诽祖师的不是。”
　　说罢这几句，云华先看向多宝真君。
　　果然，虽被揭了黑历史，但这面厚心黑的道人丝毫不觉有甚，粗狂一笑，示意师妹继续。
　　云华又看向陶潜，却见他陶大真人摆出一副无辜模样，憨厚笑着，似姑姑口中所说那个大胆妄为之人并不是他。
　　瞧这师徒俩的模样，云华怔了怔，随后摇头失笑。
　　未过多久，云华姑姑又想起什么，面上飞扬起一抹喜色，再次用一种夹杂着感激、赞赏的目光看着陶潜。
　　思量了一番后，她很是认真道：
　　“姑姑要谢谢你！”
　　“原以为我那苦命弟子真绝了一切，却不想还留有生机。”
　　“虽不知最终结果如何，但好歹有了念想。”
　　“听闻你选了那第三法要入世去，姑姑本该赠你些护身护道的宝贝。”
　　“只是你如今并不缺此类物，神通法门你业已到手，倒是让姑姑颇是为难。”
　　“不过也是正好，我今日尚要先你一步离宗，他日你若是遇上了什么难事，或者有什么棘手敌人要杀你，你只管以此物唤我，只要姑姑我那时还活着，千山万水想来也是阻我不得，必前去助你。”
　　说话间，云华仙姑忽而亲昵拉起陶潜的手。
　　温软触感刚生，陶潜只觉掌心多出一物，竟是枚尚有姑姑体温气息的玉玦。
　　这物自然也是个法宝，之前还挂在姑姑耳上作为配饰。
　　陶潜来不及去看脑海中因此生出的志述，下意识先消化起云华仙姑这意义非凡的数句话。
　　她给予信物，言称只要陶潜唤她，不论相隔多远她都会赶来。
　　这般承诺！
　　某种程度上，可说完全超过了陶潜与云华之间的关系界限。
　　即便两人亦有师徒缘法，如果没有多宝截胡，陶潜该唤云华一声师尊才是。
　　可就算真是师徒，也未必就能得到这样的允诺。
　　在灵宝宗，云华仙子代表的含义可是非同一般。
　　“云华姑姑与师尊一样，皆是极乐境修为。”
　　“但二者的杀伐战力，都远非寻常极乐境修士可比。”
　　“不管是那些乳妇鸟妖们传递的八卦，还是当初听小花道长的讲课，都侧面描绘过这两位的恐怖。”
　　“不说便宜师尊，只说姑姑。”
　　“她摆开阵势，能堵了千年世家谢家的门户多日……这般威势，想来虽仍不及道化，但相差也不远了？”
　　“她愿意给我这承诺，自然是因为谢灵机师姐之事。”
　　“看来，她应是有些收获了，或可将谢师姐救回？”
　　“只是听她最后一句话，也无多少信心就是……从这承诺便可看出谢师姐在姑姑心中地位了，当真是非同一般，说一句视若己出也不过分。”
　　“不过我得了这般强援，岂非意味着入世历练，也将无甚难度？”
　　念及此，陶潜面上非但没有露出喜色，反而眉头微皱。
　　心中生出警兆，随后很快明悟过来。
　　云华姑姑这重诺，与许旬师兄的承诺一样。
　　可承情，但不可记挂于心，不可轻易动用。
　　否则，有碍修行。
　　想到此处，陶潜立刻又放松下来，将那玉玦珍而重之放入怀中，对着云华仙姑正色道：
　　“姑姑之情谊，弟子愧受了。”
　　“弟子祝姑姑此行顺利，必可将师姐救回。”
　　陶潜身上的气机变化，自是瞒不过多宝、云华两人。
　　闻言后，二者都是欣慰点点头。
　　尤其是云华，面上笑容更是浓郁，又是赞叹，又是遗憾道：
　　“真个是好孩子，怪不得师兄要依仗演天术之利，强行截了你去。”
　　“不过也无碍，此行我若是能将灵机救回，正可让你们师姐弟亲近一二，说不得也有些旁的缘法。”
　　说罢这句后。
　　云华姑姑再不耽搁，身形蓦地化作一缕云霞，径直消散在了这碧游宫前。
　　显然她早就想要离开山门，只是碍于两个大会，才又多留了些时辰。
　　云华一走，陶潜立时便要寻自家那便宜师尊的踪影。
　　许是黑历史遭自家弟子听见的缘故，陶潜抬首看去时，正好瞧得多宝道人打着哈欠，搓揉着自己肋下，同时斜睨他一眼，两条大毛腿甩开走得两步，身形渐渐隐没。
　　在消失前，数句只入得他耳的正经交代传来：
　　“好徒儿，你若信得过为师的演天术，那便记好了，你云华姑姑给的重诺，你不可动用。”
　　“倒是许旬那小子，你若碰上不好打的，可喊他去帮你，别瞧他一副谦谦君子的模样，厮杀起来凶得很。”
　　“按说弟子要入世修行，当师尊的该给些好处……可你这滑头小子，不说那佛禽舍利，便是九蟾珠与圣胎袋，也足可护你性命了，更别说你还修成了秘魔舍身剑诀，如今又得了祖师传法。”
　　“道佛魔三修，为师当初在你这修为境界时，神通手段也远不如你。”
　　“没甚可给你的，给了反而要害你。”
　　多宝这些话落下，陶潜倒是并无失落念头。
　　便宜师尊之前替他炼好了【圣胎袋】，又将前两法所需准备齐全，是陶潜自己没选，怨不得谁。
　　法宝神通，陶潜也的确都不缺了。
　　所缺的，是修行，是历练。
　　他要入世，为的也是这些。
　　正当陶潜这般想时，忽然脑海中再次传来多宝道人的声音。
　　这回，他却是罕见的先行叹息了一声。
　　“命数，命数啊。”
　　“如今是大争之世，大劫之世，一般遇上这种世道，为师是有多远躲多远，免得沾染了劫数，最后来个飞灰了账。”
　　“可谁让我如今也是当师尊的，日后会不会提着天刑剑去帮你砍人尚不好说，你这倒霉孩子毕竟是要入世，便替你演算一回。”
　　“好徒儿你且记住，凡俗大世不比宗门安宁，为师也算不出你会遇上何种凶险，多少凶险？”
　　“你只需记得，离开蓬莱海后，先往魔都去一趟……那里，有你一桩对你而言，极其重要的机缘”
　　最后一句落下，多宝道人真正踪迹全无。
　　陶潜意外的挑了挑眉，对于自家这便宜师尊的性情又有了一种认识。
　　典型的口嫌体正直！
　　说好的放养，最终还是没忍住为陶潜这弟子演算了一回。
　　听来似乎不算什么，但陶潜却知晓。
　　这，才是大好处。
　　灵宝宗多宝真君，除却宝贝众多闻名外，真正让无数同辈乃至于前辈们忌惮的，是他的算计。
　　修行界中，不知多少人愿意倾尽所有，只求他能亲自出手演算一回。
　　所谓近水楼台先得月。
　　陶潜这一遭，总算是享受到拜得多宝真君为师的大福利。
　　“魔都！机缘！”
　　一边口中咀嚼这四字。
　　一边则起了祥云往登仙岛回转。
　　脑海中，却是莫名想起当初天刑剑、回仙镜、如意圈三仙宝接引他回山门，途径魔都时正好遇上的皇族婚礼。
　　作为名义上魔都掌控者，以及拥有“海军大元帅”一职的九皇子，击败西洋诸国海军联军，逼迫他国嫁来公主和亲。
　　那场面，极是壮观。
　　不过那时回仙镜曾预言：九皇子会遭太平军的郡主刺杀，结婚当夜，要被毁去子孙根。
　　“那九皇子修的是太上魔宗之法，实打实的魔宗大派传人，断肢重生应是小事。”
　　“回仙镜所说失去子孙根，恐怕不止是字面上的意思。”
　　“还有前些时日，仙桃宴上那变故。”
　　“拜入灵宝山门的十三皇子和宝寿公主，身上龙佩碎裂，昭示着当朝皇帝驾崩。”
　　“本就是千年来未有的大变局，如今作为稳定的皇帝还直接驾崩了，如今的凡俗世界只怕已乱成一锅粥了吧？”
　　念头到此处，陶潜面色微变。
　　体内停歇许久的诸多气机，又开始有躁动迹象，尤其是那人道气运，正试图传递过来一些模糊的、可怕的景象画面，有些仍旧是南粤的，有些则不是。
　　也是此时，陶潜已瞧见不远处自家道场。
　　说来也是巧，入岛前，陶潜正好又碰上一群乳妇鸟妖。
　　眼看着她们胸膛颤抖，扑腾着要扑过来。
　　陶潜先行开口，嘱托她们分两批，去往青萍、碧波两座大岛，寻一些刚入门的弟子，或是刚从外界来的人，打听打听些消息。
　　鸟妖们个个都吃多了仙桃，对陶潜好感度将满。
　　听他吩咐，自是无有不从，咕咕咕离去。
　　陶潜自己则回归登仙岛，一边压制着体内气机躁动，一边则是喊来钟豆豆，以及陶长寿这树精。
　　他虽打算再度入世修行，且预估时日将不短。
　　但登仙岛这好不容易攒下、打理好的“基业”，他自然也不会任由其荒废了去。
　　将登仙令暂予了钟豆豆，由她领着那群晶妖少女，连同鲛人族，暂管登仙岛上的诸多事务。
　　陶长生等一群树精则负责打理一百多株仙桃树，同时梳理岛上三大禁法，免得生疏了去。
　　而九首等一群龙属妖族，则担任岛上护卫。
　　如此这般，耗了些时间一一安顿好，保证这道场就算没了陶潜，也可自行运转多年。
　　正当他吩咐将小小岁、廉精儿、山九这三个他打算带出宗门的小的们喊来时，之前那群乳妇鸟妖却是叽叽喳喳先一步闯入他的灵机洞府中。
　　这群坦荡着胸怀的女妖还没站定，便先一步开始互相炫耀式的，将打听来的消息先后播报而来：
　　“老爷老爷我打听过了，凡俗的皇帝死了，他的儿子们正在自相残杀，人脑子都要打成狗脑子了。”
　　“老爷我也打听到了，凡俗世界几乎每一个大省都在打仗，死的人可太多了，好可怕好可怕。”
　　“我这里也有，有个刚拜入山门的弟子说了，凡俗皇朝的那个劳什子太上皇，从秃驴们的大自在寺还俗，又要回去当皇帝了，不过他的孙子们好像都不太喜欢他，已经刺杀他几百次了。”
　　“还有还有，有一群学了什么西洋法术的学生，回来之后在凡人的帝都大肆宣传说长生天朝不需要皇帝，结果和皇族产生了冲突，几乎把小半个皇宫给炸没了。”
　　女妖们扑来，大量最新鲜的，来自凡俗世界的震撼新闻，也随之轰炸过来。

第两百零九章 灾星入世，口生骈齿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵机洞府，陶潜端坐主位正自思量。
　　眼前是一群乳妇鸟妖，许是自忖已混熟，许是吃多了桃儿已将陶潜当做是自己人。
　　这群女妖们都不再遮掩自己真性情，好端端椅子不坐，都是蹲着，用一双双充满好奇的眼睛，盯着陶潜。
　　陶潜也早已适应这群女妖，被围观也不介意。
　　自顾自的在脑海中汇总着听来的凡俗新闻，尽管距他离开南粤，拜入山门也并未过去太久。
　　但不得不说，凡俗变化巨大。
　　“如今的凡俗世界，只这一个字便可精准形容。”
　　“比我离南粤时，要乱何止十倍。”
　　“尤其当朝皇帝莫名驾崩后，长生天朝数十个大省，几乎都陷入战乱，有些本身就是属于各个皇子，为了争夺皇位，掀起一场又一场的战争，还有不少则被诸多野心家、军阀所趁……总之，平民最惨。”
　　“另外便是世情变化，祖神禁法一碎，妖魔修士异类等超凡存在皆入世，短短数月，已与凡世融合颇深。”
　　“听闻有处唤作【金圣县】的地界，遭了妖魔灾，但关键时刻被一群强大猿族解决，此族与县民达成协议，和谐共处，人猿二族共同统治那地界。”
　　“又说一地唤作【樟城】，某夜全城居民遭一菌妖入梦，该妖提议相合，全城居民贡献身躯，该妖寄生后每人延寿十年，且赐部分有天赋者超凡能力，城中民众在梦中相争一夜，于凌晨时与菌妖达成协议……次日该城巨变，改换城名为菌城，个个自称为菌祖子民，且其中数百人得异力，可与修士一战。”
　　“除这般外，还有便是西洋异术的融入，距南粤不远的香州如今不止有底层贫民窟，更有诸多机械城，古怪建筑拔地而起，堪称是光怪陆离，古今交汇。”
　　“此二类状况，不止是一桩，而是许多许多桩，长生天朝广袤大地之上的每一处都在发生着翻天覆地的变化。”
　　“同样选了第三法的秦佼师叔，当年面对的绝不是这般复杂状况，他的路径，我恐怕是学不了。”
　　“也不知我入世后，又要度些个什么乱七八糟的劫数？”
　　陶潜嘀咕至此时，体内气机也攀上巅峰，似在无声催促。
　　正好，小小岁、廉精儿、山九这三个小的气息分别从不同方位传来。
　　这三个，皆是异类。
　　陶潜名义上是他们监护人，然除了替他们寻来异类修行法门外，其余也做不了什么，是以也采用了放养之策。
　　据他所知，效果极好。
　　许是在他身边待久了，沾染了不少好运气，纵是在这灵宝山门内，三个小的也是各有机缘福运。
　　陶潜许久未管他们，此时再度感应，赫然惊觉三道比之前要强大太多的气机涌来。
　　立刻长身而起，出了洞府。
　　第一眼，先瞧见了小小岁。
　　这本相为“太岁”的可爱稚童，如今仍是那般模样，好似永远也长不大。
　　但其身上气息与景象，则有了翻天覆地般的变化。
　　原先的小小岁，有诸多神妙处，然天性善良，胆小如鼠，无有任何自保之力。
　　可此时，这肉乎乎稚童咯咯咯笑着，欢快奔来，陶潜先是感知到了一丝凶险，而后便见他身后那随同涌来的漫天艳丽霞尘。
　　天地景观倏忽大变，只见得那一丝一缕，如云似雾，好似有着生命般，呼吸吞吐，将天地之间不论精粹还是驳杂的源气尽数卷入。
　　“太岁食气！这云霞内只怕充斥着亿数孢子，可吞噬血肉，亦可吞食源气，更可拿来御敌，也不用弄什么精巧，见敌只消放出这些孢子云来，不拘是单独个体，还是庞大数量，都会被吞噬殆尽。”
　　“真个是好！”
　　陶潜心喜赞叹，随后又看向稳重太多的廉精儿。
　　与小小岁那几乎未变的外在相比，身为异类机械人的廉精儿，简直像是换了一具躯体。
　　只见他如今身高已达陶潜肩颈，零部件依旧是青铜、生铁、古木、白骨，但内里不知吸了多少金铁精粹，非凡成长了不少，更添了非凡光泽。
　　除此外，他身上又多出两样物事。
　　一是在他脑后悬着一件构造精巧绝伦，气机也极是恐怖的宝轮。
　　二是其手中拎着的一柄形制极古极简，镌满了符文禁法的三股长叉。
　　廉精儿这般激射而来时，陶潜恍惚生出错觉：这不是他一手养大的机械异类，这分明就是自远古天庭神殿中穿梭而来的神将神兵。
　　同时生出的，还有一种强烈预兆：
　　“我可唤来佛猿护法，精擅近身肉搏。”
　　“可在纯粹战斗技巧上，佛猿或许都未必是如今廉精儿的对手。”
　　“这般战力，足可帮我了。”
　　陶潜此刻动念，掩不住的惊讶。
　　显然是没想到多日未见，两个小家伙变化如此之大。
　　太岁食气经！
　　造化傀儡诀！
　　这两册功法，这么神奇？
　　陶潜心底腾起这想法，随着接下来一番交谈而散去。
　　两册由盘丝姑姑亲自挑选的功法的确非凡，但小小岁和廉精儿的大变化，功法只占其一。
　　另一个要素，在于他们与陶潜类似，极讨姑姑们的欢喜。
　　门内姑获山神女姑姑、彩云仙姑、绿萼仙姑等一众仙子，都觉小小岁和廉精儿可爱纯粹，是以常给二者好处，不拘是稀罕源气，磅礴血肉，亦或是金铁精粹等物，应有尽有。
　　有此缘法，短时间内两个小东西才迎来这种成长，可说是被生生喂养出来的。
　　不过这种晋升法，不可久持，如今这程度正好。
　　念头闪烁到这里时，陶潜忽而又转头看向另一个方向。
　　这野韭妖的形象，同样也是大变。
　　尽管仍穿着那翠绿道袍，但不管是一张脸还是躯体，都变得滚圆肥壮，膨胀了何止一圈。
　　这也就罢了，更夸张的是他身上各处挂着的宝贝。
　　叮叮当当，宝光汹涌。
　　随着他以缓慢速度飞过来，陶潜只觉自己的眼睛正一点一点被闪瞎。
　　即便是陶潜，此时瞧着山九身上数量众多的宝贝。
　　忽然，也是产生一种强烈的，想要收割了他的冲动。
　　而山九本人，则丝毫未觉有什么不对，一手抓挠着翠绿乱发，同时咧开嘴嘿嘿笑着。
　　接下来都不用陶潜发问，这实诚过头的野韭妖主动便开始分享。
　　不多时，陶潜明悟缘由。
　　小小岁和廉精儿，是被姑姑们照顾。
　　山九则更舒坦，这段时日他竟是意外入了一位师长的眼，带着他厮混多日。
　　“薛冥师叔，号‘蚊道人’，本相为异种妖蚊。”
　　“因性情孤僻，在门内向来是独来独往，之前山九负责送仙桃时，被其瞧上要收徒。”
　　“尽管遭山九拒绝，仍旧很是照顾他，带他各种厮混，一同进食，还分润了许多宝贝。”
　　“知晓我即将离宗入世，才将山九放归。”
　　陶潜脑海中闪烁念头，总结完毕。
　　随后像是明悟什么，心底不由自我吐槽道：
　　“好嘛！”
　　“看来不止是我与正经修士无缘，便是我负责监护的这些小东西也同样如此。”
　　“好不容易入了山门，没有真正修炼过几日，倒是靠着蹭吃蹭喝，混到了这般修为和身家。”
　　“真个是……有前途。”
　　憋了片刻，陶潜只想到这三字。
　　随后又晒然一笑，舒服日子如今也到头了。
　　虽然暂时不知晓入世后会遭什么灾，但结合如今世道也可知，恐是无甚好事。
　　“师尊言说，我选了第三法。”
　　“入世后，便是灾星。”
　　“不过以现在这种乱局，多我一颗灾星，想也是无任何差别。”
　　念头落下，陶潜最后看了眼他辛苦蹭来，又收服的登仙岛。
　　动念斩了心底那一丝不舍，摆摆手，示意豆豆、长寿、九首几人不必相送。
　　“顾好道场，静待吾归。”
　　说话间，陶潜袖袍一震，直接抖落出足足四头星吒魔来。
　　就见得登仙岛区域，天光大亮，星辉摇曳间，四道耀目星光激射而出，倏忽掠过蓬莱海，往那遥远而广袤的长生天朝疆域去了。
　　长生天朝，距魔都仅八百里的海面。
　　已从星吒魔换乘的灵宝祥云之上，小小岁、廉精儿与山九，正齐齐用奇怪目光盯着盘坐在侧的陶潜。
　　倒也不怪三个小的，任是谁此时在这里，也会是这神色。
　　盖因好似正在“修行中”的陶潜，躯体正在发生着诸多异变。
　　一种，接着一种。
　　如额头生出独角，面上覆满诡异鳞片，又或者是耳垂变长，头颅变大。
　　还有些不太明显的如重瞳、骈齿之类。
　　闭着眼眸，不得不任由体内法门运转的陶潜，同样感知到了身上变故。
　　颇是无奈，却也做不了什么。
　　脑海中迸发的志述，正可解释原因。
　　【志名：灵宝无量度劫法。】
　　【志类：功法。】
　　【志述：此为灵宝宗蜕凡三法之上品法门，此法以天地万物炼己身，一旦修行，诸般劫数不请自来，每度过一劫，便相当于捶打熔炼自身一次，必有收获，待时机一至，顷刻超凡脱俗，踏足蜕凡之境，且后续难遇灾劫，或可直入洞玄，乃至于极乐境，实在不可思议之妙法。】
　　【注一：招来麻烦劫数时，此法将自行运转熔炼劫气，同时将在修士躯体之上显出异状，以作示警。】
　　【注二：度劫成功，灾难麻烦消弭，异状亦将消去。】
　　【注三：不可豁免！】
　　最后四字浮现时，陶潜所驭祥云正好飘入魔都境内。
　　他缓缓睁开双眼，同时身上异状也就此定格。
　　没错，尽管他是初次，但异状却足足有两种。
　　此时此刻陶潜一双耳朵拉长，耳垂肿大垂落，好似个佛陀模样。
　　而他若是张开嘴，更可见得他口中重重叠叠的一口大白牙。
　　这新形象，既怪异，又滑稽。

第两百一十章 西洋把戏，太阴三尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祥云之上，陶潜并未立刻踏足魔都。
　　而是颇为无奈的，抬手唤来一面灵镜。
　　先瞧了瞧自己佛陀般的耳朵，再张嘴照了照那一口较整齐、极特殊的龅牙。
　　原本陶潜便不已容貌见长，原身只可说是清秀，难称英俊。
　　只是随着修炼渐深，又不断得先天道种、无漏身、仙灵气等等，身上的气度风仪都远非凡俗人族可比。
　　若陶潜不加遮掩，直接现身于魔都闹市街，哪怕众人都不知晓灵宝宗为何物，也必定可凭借本能知晓这不是凡人，必是有道真修，神仙中人一类。
　　可如今，倒是省了他动用神通掩饰的功夫。
　　因这两种“异状”，在让他显得怪异滑稽的同时，也莫名将他身上那非凡气度削了大半。
　　如今的陶潜，看起来就像是个古怪一点的凡俗人族青年。
　　“炼第三法会有这般异状，此事师尊不可能不知晓。”
　　“故意憋着坏不说，此时不会是在用回仙镜偷窥弟子出糗模样吧？”
　　陶潜故意开口，话是反问句。
　　但语气，却是笃定的。
　　也不管是不是真说中了便宜师尊，总之是默默在心底又记了他一笔。
　　“适才这妙法自动运转，又催我身躯生了两种异状。”
　　“加之之前便宜师尊的演算提醒，也便是说，我踏足魔都后，既有一桩机缘，也有一桩麻烦灾劫，甚至二者大概率是混在一起的。”
　　“福祸相依，倒也寻常。”
　　这念头落定，陶潜没再耽搁。
　　挥手驱散镜光，随后正式看向面前这声名巨大，同时气机也极端复杂的魔都。
　　许久前三仙宝接引他回宗，途径此地瞧见的诸多古怪、稀罕的景致仍在脑海，可清晰回忆出来。
　　那时的魔都，气息已足够驳杂。
　　但与这一刻相比，却仍旧是小巫见大巫。
　　陶潜虽不精通“望气术”，但他那异样魂灵，对于气机无比敏锐。
　　是以此时他瞧过去后，立刻便是面色一滞，生出很是不妙的感觉来。
　　只见得前方宛若是打翻了十万染料缸般，诸多色彩浓郁混杂，层层叠叠，时散时聚，有属于人族的，亦有非人族的，有仙，有魔，有妖，有佛……气机纠缠，强弱不明，但危机感却是实打实的。
　　陶潜看过一眼，心底便有了模糊判断：
　　“这地界内，能伤我的不少，能杀我的也有。”
　　“果然便宜师尊说得对，如今的凡俗世界可是比山门内要危险太多了。”
　　“我如今可与洞玄境修士一战，在这魔都，却生出了警兆。”
　　“一是劫数，二亦是代表着此地的凶险。”
　　下意识的想法让陶潜心头一凛，随后看向正用目光研究他耳垂的三个小的。
　　“如此看来，这妙法削我气度，催生异状，倒也算是替我遮掩了。”
　　“不过你们三个，也需变化一二。”
　　听得陶潜这话，小小岁、廉精儿、山九竟都开始卖弄起来。
　　前二者是自忖学了功法，而山九则是宝贝太多。
　　只是很快的，陶潜瞧得三个变化，不由以手扶额。
　　小小岁欢脱一叫，就地一滚，随着孢子霞光喷涌，一个怀抱寿桃，扎着个冲天辫，两颊涂满腮红的大胖孩子钻了出来。
　　廉精儿身上则响起咔哒咔哒机械音，随后一阵金铁交鸣，他竟是变成一尊手捧烛台，并贴心点燃的青铜树人。
　　山九则更是离谱，他不知从何处取了一张薄纱，往自己身上一盖，诸多宝光宝气神奇隐匿，看似效果拔群。
　　只是如此一来，直接让他本相气机泄了出来，就见得绿光汹涌，生机勃勃，又很是刺目。
　　陶潜遭他绿光一照，不由心慌面黑。
　　看着邀功的三个，陶潜默默运转元神，在自己被塞满的脑海深处，那浩瀚大册中梭巡起来。
　　不多时，他便在【地煞篇】寻到一门合用的神通法门。
　　此法名为“灵宝指化诀”，一指点去，可使万物生变。
　　不止是可点石成金，亦可让人改头换面。
　　若炼到深处，还可使人明心见性，开悟神灵。
　　如当年陶潜曾一时兴起，指点过一头唤作“焦耳”的异类妖族。
　　彼时他若是会这术法，一指点上去，虽不能让焦耳修为暴涨，但让其获得人形却稀松平常。
　　挖出这法决，陶潜依仗着自己非凡天赋，外加灵宝还仙术的霸道。
　　现学现卖！
　　接连三指点出，分别落在那大胖孩子、青铜树人、以及绿韭菜身上。
　　魔都，城隍庙。
　　极繁华的大街之上，打东边来了四个进城长见识的土包子。
　　由一个耳垂过大过长的古怪青年领着，两个或严肃或憨厚的半大小子，以及一个极是可爱的稚童。
　　四人毫无阻碍融入拥挤人群，无人觉得奇怪，这年头常有乡下来的青壮年进城讨生活。
　　那大耳垂，外加龅牙的古怪青年自是他陶大真人，刚刚才下了祥云，嗅得眼前这澎湃的凡俗烟火气，尚有些不太习惯。
　　不过他毕竟曾有过前世，瞧着周遭的凡人，听着吆喝，看着两侧售卖油条、粢饭、大饼、豆腐脑的摊子，捏糖人的老头儿……。
　　只看几眼，陶潜便觉身上本就不多的“仙气”正在飞快隐匿，直至旁人再也感知不出。
　　这初见初听只将陶潜拉回凡人，随后他近距离去瞧那些霓虹灯牌，西洋工艺的黄铜路灯，那高耸的吊钟。
　　那些镶金烫银的广告牌，以及上面一位位美艳大美人，又看着那一栋栋名为魔都皇家银行、百兽饭店、极乐大舞台、大光明电影院……。
　　片刻后，陶潜再感觉不到任何不适应。
　　他的气息气机，完全融入这地界，甚至是这世道。
　　不过这倒是仍改变不了他土包子的事实，他领着小小岁、廉精儿、山九，循着度劫妙法的指引，往一处区域而去。
　　途中，陶潜所见所闻，让他只觉大开眼界。
　　这处城隍庙区域，除却诸多平民外，还有着来自各地的卖艺之人，其中不乏从西洋来的。
　　十几个金发碧眼的夷人，占了好大一片角落，正演着两种把戏。
　　一种唤作“魂魄之语”，先使用照相机给路人照相，眨眼照片洗出来，置入精美相框后，相片上的人竟开始张口说话。
　　虽展示一圈后，那相片又沉默了去，但这景象对于平民而言已足够惊人。
　　人群立刻哗然，或是惊叹或是恐惧的议论爆发出来。
　　“妖术，这是勾魂妖术。”
　　“西洋夷人惯就会这些奇技淫巧，不堪入目。”
　　“莫要上前尝试，遭这诡物勾魂，回去必要大病一场。”
　　“哼，也就是癞狗子穷疯了，竟给这些夷人当托儿。”
　　虽然多数人都畏惧不敢，但不少新潮儿，却是纷纷上前。
　　纵是没这好把戏也值，权当是用几枚银元换回来一张精美相片。
　　相比这种，另一种名为“神奇秘药”的半推销把戏则极受欢迎。
　　这群夷人所谓的药，却不是丹丸药散。
　　而是用一个个晶莹剔透琉璃瓶盛装的，五颜六色的神奇药水。
　　负责推销的还是个衣着暴露，胸怀袒露的红发夷人大美妞，只瞧得她巧笑嫣然，用极为纯正的魔都方言介绍着手中药水。
　　言称自己乃是西洋幻梦秘药学派的唯一传人，她手中秘药有诸多效用，起死回生、断肢重长、驱除病痛等等，皆不在话下。
　　为证效用，同样也安排了不少病人。
　　虽说依旧免不了托儿的嫌疑，但这光明正大，眼见为实，那惊人效用还是引发了许多人尝试。
　　并且，也都起效了。
　　一时间，各种喜极而泣的声音又响起：
　　“我，我的腿，好了。”
　　“我的眼睛，又能看见了，神药，这是神药啊。”
　　“我又能举起来了，举起来了，呜呜呜……”
　　许是瞧不得西洋夷人大出风头，很快这处对面区域，伴随着一阵吆喝，却是来了七八个明显是左道修士模样的人，男女老少皆有，也开始演练起了神奇的法术。
　　有的是让动物口吐人言，有的是召唤天女，有的则是弄些所谓通天绳、神仙索的把戏。
　　一时间，倒是旗鼓相当，僵持了起来。
　　陶潜瞧得片刻热闹，法眼一开，自然是立刻洞悉双方底细。
　　“的确都非凡俗，两边都拥有一些异力，算是长生天朝本土以及西洋来的底层旁门左道。”
　　“其中一些人的手段，类似于当初在寻仙县见过的阮肚儿、郑大标等人。”
　　“不同在于，阮肚儿等人为非作歹，任由兽性替人性，食人之事都做了不少。”
　　“而这些人拿来在这魔都地界讨生活，却要好上太多。”
　　念头闪过后，陶潜领着三个土包子继续前行。
　　再多走过几条大街后，陶潜渐渐察觉出魔都境内许多不对劲的地方，以及弥漫在这座城市上空的躁动气机。
　　修士数量出乎意料的多！
　　而且，仍在大量增加，道佛魔旁门等等不同路径的修士，好似正在从四面八方赶来这里。
　　一开始陶潜所见，还大多是引气、炼气境的底层修士。
　　可渐渐的，他开始窥见些大修士的身影。
　　甚至，陶潜在途径一处名为【将军城寨】的平民聚集区时，发觉内里竟藏着大大小小上百位修士。
　　从气机判断，个个都是旁门左道，甚至干脆就是邪魔妖物。
　　为首的是个身量魁梧，面色苍白的中年壮汉。
　　其虽然遮掩了一二，但却瞒不过陶潜法眼。
　　只瞧得一股恶臭冰凉粘腻的尸气冲天而起，源头正是那大汉。
　　其大白天就撑着把大黑伞，正站在那城寨顶端，向着魔都中心处眺望。
　　虽有些距离，但陶潜如今修为神通都非比寻常，眼力也是毒辣之极。
　　“一头僵尸得道，修得应是《太阴三尸经》，已至洞玄境修为。”
　　看穿那尸修些许底细时，陶潜也生出好奇。
　　魔都境内，似有大事要发生的样子？

第两百一十一章 左道万法，魔都一景
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　隔着一条大街，陶潜远远瞧着那细细密密，堆叠笼屋，又有着人潮汹涌的城寨。
　　将军二字显得极是威武，然此处却是魔都境内有名的贫民窟，内里汇聚四方来客，龙蛇混杂，几无一个真正意义上的好人。
　　真有良善之人进去了，也好似白布丢入大染缸，遭诸多颜色侵染。
　　此地有多桩事迹闻名魔都，有两桩最是惊人。
　　其一便是集体抗税不缴，纵是当年有“周扒皮之称”的魔都主政官周正海派遣军队协助收缴，也遭寨民负隅顽抗，最终不了了之。
　　其二则是与魔都本地大帮派斧头帮结怨，后者某夜入侵城寨，却反过来被歼灭了上千人，由此衰弱。
　　这些陶潜自是不知，他如今睁着一双法眼，再加之异样魂灵感知，几个扫掠间，却是将城寨内底细瞧了个大概。
　　除却那为首的洞玄境尸修外，其余一百多位修士，非但是境界不一，便是所修法门经册也都不是同种。
　　有修“都篆阴魔大法”这种道门功法的，亦有炼“白骨观”这类佛法的，修“五淫脂魔法”这类的魔修有不少，炼“九子鬼母”此类法门的鬼道术士也多。
　　引气境这类底层少，多是些筑基、蜕凡修士。
　　各用了法门遮掩，扮成黄包车夫，剃头匠，修脚人等等职业，毫无阻碍便融入这俗世当中。
　　只完全躲不开陶潜这位灵宝真修一双灌了仙灵气的法眼窥视，个个都在不知情之下显了底细。
　　“好一派群魔乱舞之景！”
　　“这般费劲，恐怕不会是来体验凡俗生活的吧。”
　　陶潜一边动念，一边则是回忆了一下当年小花道人教授的修行界诸多常识。
　　很快，他猜到了这将军城寨的归属。
　　“长生天朝，大冀省境内，有一势力极强的左道宗门，唤作【万法宗】。”
　　“莫看此宗名字听来大气磅礴，像极正经修行大派。”
　　“然此宗属左道，甚至是偏向于魔道。”
　　“此宗宣称欲学灵宝宗的有教无类，万物万法，来者不拒。”
　　“可惜，只学了个四不像，什么人都收入门墙，意味着那些妖魔邪修也可投来，有他们搅乱，纵是正道也必定会滑向邪道。”
　　“万法宗立宗初期尚可，之后不断堕落便宜，近年来更是即将被开革出宗门阵营，修行界诸多修士门派更已默认此宗早晚要投入魔道阵营。”
　　“这城寨内群魔乱舞，法门不同，又有严谨秩序，无意外的话，此地应是万法宗在俗世的据点之一。”
　　“照小花道长所说，万法宗之人向来是无利不起早，来了这么多修士混入魔都，必是盯上了什么？”
　　“之前我感应气机，似【将军城寨】一类的地界远不止一个。”
　　“这是要演魔都风云？”
　　陶潜心头动念，同时并不打算做什么。
　　凡事，谋定而后动。
　　他初来魔都才几个时辰，此地状况百之一二都没能弄清楚，冒冒然不管做什么都不会有好下场。
　　这意念落下，陶潜抬步便要穿过大街，继续循体内劫气指引，寻那破局之人，或是物。
　　不过也就是在此时，又能勾起陶潜脑海诸多回忆的景象突兀发生。
　　先是三五个报童，一边挥舞着手中报纸，一边沿街叫喊着。
　　“号外号外，奉天省大乱，土匪起家的张麻子接连击败七十二路大匪，已入驻省城，正与镇守其中的二十五皇子对峙。”
　　“号外，古蜀大乱，十七路军阀乱匪正在混战。”
　　“震惊大消息！太平军内三大亲王联手，已于一日前，彻底攻陷荆楚大省，朝廷已派大军前往平叛。”
　　“大消息！妖神军领袖之一红拂女魔，率军攻陷齐鲁大省十几个市县，正势如破竹往省城而去，朝廷已派大军前往平叛。”
　　“号外号外，金城近郊意外挖出一座古老都城，城内埋葬的十万遗民见天光便醒转，眨眼占据金城，宣称不日将复活他们的女神，朝廷……朝廷暂未发表意见。”
　　“大消息，有异族联军翻越大雪山，欲入侵西域，遭朝廷大军与大自在寺众僧所阻，太上皇颁布圣旨，对大自在寺大肆嘉奖，并邀请十几位大自在高僧往帝都去讲经。”
　　这些报童们的叫喊，只是让陶潜怔了怔，随后就饶有兴趣的打算认真白嫖听完。
　　可很快的，更大躁动从后方传来。
　　不等陶潜正色看去，一旁正等待客人的几个黄包车夫，忽而嘿嘿一笑，各自便道：
　　“来了来了，魔都如今又一景。”
　　“学生娃娃们的游行，气势是够够的，就是没得后盾，无甚用处啊。”
　　“不要这么说，娃娃们都是好心嘞。”
　　“好心有什么用，魔都现在是九皇子的魔都，这皇子最近也不晓得受了什么刺激，还没当上皇帝，先有了暴君的性格，听说前几天有几个好心的官儿劝诫他要约束约束手下的魔头士兵，反过来被他下令捉了丢海里喂鱼虾蟹去咯。”
　　“唉，那些士兵个个都不是人，凶残如魔，又力大能生撕虎豹，哪里还有我们卑贱凡人的活路。”
　　“去学修仙嘛，我邻居家那小儿子，离家十三年，前些日子回来，学得一身好道法，尤其是那穿墙术，真好似神仙也。”
　　不待这几个车夫说完。
　　陶潜似有所觉，往街道另一端看去。
　　果然，随着一阵大噪音涌来，一支大半由身着学生装的男女青年组成的游行队伍，呼喊着一句句口号，挥舞着各种旗帜，沿街而来。
　　不用陶潜认真听，诸多口号便钻入耳中。
　　“九皇子暴虐！请求朝廷废除其皇族身份！”
　　“西洋夷人野心勃勃，当敦促九皇子休妻，遣返之。”
　　“九皇子麾下魔军好似妖魔邪物，屡次侵犯百姓，当惩之罚之。”
　　“妖魔入世，屠戮百姓，朝廷当邀请道佛大派入驻各省，建立学宫，使得天底下人人有功法可修炼，人人如龙，方可可抵御妖魔。”
　　陶潜每听一句，眉头便不由挑一下。
　　惊讶于这些学生胆大的同时，心头也生出疑窦来。
　　这些口号，听来可是一个比一个狠。
　　等同于是指着魔都明面上的统治者，当朝九皇子，破口大骂。
　　都这般了，这游行队伍竟然还好好的。
　　以陶潜对那九皇子的粗浅认知，立刻就察觉这里面有不对劲之处。
　　“之前听回仙镜说，那九皇子实则是太上魔宗的传人。”
　　“修的魔道大册《六欲天魔经》，这可是能与诸天秘魔经相提并论的存在。”
　　“加上其皇族身份，年纪轻轻又当上海军大元帅，还拥有击败西洋联军这种骇人战绩，可谓是真正意义上的天之骄子。”
　　“这样的存在，怎容得一群学生娃娃的侮辱？”
　　“若换了是我，这游行根本起不来……所以，那九皇子故意的？”
　　碍于情报不足，陶潜只分析出这一结论。
　　不过那最后一个口号，倒是让陶潜不由眼眸一亮。
　　人人如龙，方可抵御妖魔！
　　这句，倒是有些值得商榷之处。
　　如果真能让修行界完全听命，在各省都建立学宫，提供资源，让大量凡人都可踏足修行，建立一整套修士大规模筛选机制。
　　长生天朝足可在短时间内强盛起来，非但能抵御妖魔入侵，甚至还能反过来将妖魔视作是钱粮资源。
　　彼时便可不用再称是凡俗朝廷，而是能冠以【长生仙朝】、【长生神朝】这类更加中二些的名号。
　　“不过很可惜，细细想来便会发觉，这是根本做不到的事。”
　　“至少如今长生天朝的皇族，是绝计无法实现这般伟业的。”
　　“莫说是指使整个道佛，便是其中随意一个大派，恐怕也根本不会在意当朝皇族的旨意。”
　　“如灵宝宗、太上道这般，更是正眼瞧一下都懒得。”
　　“弱小，是原罪啊。”
　　感叹一句后，陶潜摇摇头也是失去兴致。
　　继续往前，走街过巷，一双大耳垂晃悠悠摆动着，偶尔露齿，让些路人瞧见，纷纷惊叹：这小哥儿长得真是别致。
　　不多时，陶潜终于在某处站定。
　　体内度劫妙法，指引他踏入面前的特殊建筑中。
　　多宝道人给的法门确是神奇，非但能预警灾劫来临，催生异状，还可主动指引他寻找引劫之人，或是物事。
　　只要与那人或者物接触上，便可直接入灾入劫。
　　法门便会自动运转，开始炼法。
　　度过后，不拘是法宝、神通或是旁的收获，应有尽有。
　　当然，陶潜也可选择逃避，不去接触。
　　只是如此一来，必定会累积劫气。
　　时日一长，灾劫非但会不请自来，且将变得异常恐怖。
　　这种方式，倒是让陶潜回忆起前世玩网络游戏时，常见的任务系统。
　　“我倒是挺喜欢做任务的，只是我陶真人是个正经灵宝修士来着，怎可一入世便往这种地方钻。”
　　“有辱斯文啊！”
　　陶潜对着一座霓虹闪烁，散发着消筋蚀骨气息的建筑，发出这般感叹。
　　随后，很是麻利的钻了进去。
　　上方一块巨大招牌，连同那些姿态妖娆的舞女画报，纵是隔着几条街也可远远瞧见。
　　魔都境内，男人的快乐之地。
　　不夜城舞厅！

第两百一十二章 军阀质子，绛珠仙子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都毕竟与西洋诸国接触频繁，不可避免在一些地方出现了西洋景儿。
　　如这舞厅，本就是舶来的，还有那花里胡哨的旋转门、鹅绒地毯、闪烁的霓虹、门外的一辆辆汽车以及来自天竺的门童，这一桩桩，俱都是过往的长生天朝见不到的景致，难免让人驻足于此，瞧个稀罕。
　　陶潜如今模样，一看就知不是个有钱人。
　　是以非常合乎情理的，见他领着三个土包子晃荡着要钻进来，两个身穿制服，约莫三十来岁的天竺门童直接伸手拦下。
　　张口便吐出满是咖喱味的，但也能听清的魔都语，意思也很简单。
　　穷人贫民莫要入内！
　　不过这地界，的确也非穷人可来。
　　须知就算只看戏，不跳舞，也得支付茶资酒水钱，最低档就是三枚银元，还得准备些银角子，用来打赏小厮服务员等等。
　　若是客人要请姑娘陪着跳舞，耳鬓厮磨的那种，那消费可就高了去。
　　百元不多，一夜豪掷千元，甚至万元的客人也多得很。
　　不过今日更特殊些，不止是陶潜这样的穷人遭拒，就是一些正常富户过来了。
　　在两个门童指了指旁边亮闪闪的告示板后，也是纷纷告退。
　　却见上面，正写着一段极浮夸，同时与两门童所说形成讽刺的公告：
　　“名震魔都绛珠仙子！”
　　“将于今日最后献舞，义务汇演，筹集善款，赈济灾民。”
　　“望诸君慷慨解囊，以全佳话。”
　　紧跟其后的，就是一些诸如绕梁三日、天籁之音、天宫仙子下凡尘之类的形容词。
　　以及以小字标注的：入场需千元起。
　　绛珠仙子，好大的名头。
　　陶潜咂摸两下，骤然听到熟悉的银钱单位，不由立刻想起过往岁月。
　　刚重生于原身之一“陶书生”身上那段时日，他陶大真人可是没少操心赚钱大事，甚至不得不违背原身意愿，做出了售卖小黄书，以及画报女郎的勾当。
　　不过也怪不得他，彼时他陶潜只是个凡人。
　　没钱，吃不起饭。
　　不过那苦日子也没持续几天，随着他踏足修行界，便再也不用操心银元、银角子、铜板、钞票这些物事。
　　如今被两个天竺门童提醒，陶潜忽然想起自己早先袭杀“舍县四兽”，顺手还抢了不少钱来着。
　　探手入怀，心念一动，立刻就从宝囊圣胎袋中取出一叠钞票。
　　对着两个三十岁童子扬了扬，随后领着小小岁、廉精儿、山九便踏足这座在魔都极负盛名的舞厅中。
　　刚一踏入，陶潜眸中所见是诸多暧昧景象，灯光音乐，以及一个个千娇百媚，衣着暴露的妖娆舞女，有长生天朝之人，亦有许多西洋夷女，依照着正常凡人审美，俱都可称一句大美人。
　　只是对于陶潜而言，毫无吸引力。
　　这里的确是男人快乐地，但他陶潜何许人也？
　　在南粤时已经过欢喜坊市的考验，那里面的诸多享乐可是针对修行者的，真正的超乎想象。
　　与之相比，这所谓舞厅好似尘埃般，对修士毫无吸引力。
　　更何况，陶潜若真愿沉溺这种，动念就可唤来一头头欢喜魔，那些身躯火爆曼妙，精通各种房中术的黑皮大美人，岂非更是绝妙？
　　同样不感兴趣的，还有三个小的。
　　凡俗人族的娱乐活动，在他们看来，着实无趣。
　　不过此时此刻！
　　包括陶潜在内，四人刚一站定，立刻便被那舞台上一道柔弱身影吸引去了目光。
　　陶潜，是因妙法指引。
　　而小小岁、廉精儿以及山九，则单纯是感知到了超凡气息。
　　就见那台上站着一女子，容貌极美极美，但偏生瘦如弱柳，一身病气，时不时便要娇喘，惹来香汗淋漓，引得场中不论男女老少，无甚差别，全部对其生出怜惜念头来。
　　陶潜瞧得一眼，判断出此女便是他引劫之人的同时。
　　心头，亦生出感知判断：
　　“此女似是某种特殊法体，道体一类，灵气所钟，即便未曾修炼，也可不由自主释放出一些特异之力来。”
　　“只是奇怪，这般女子若从小养在深闺的确可能被埋没，可如今疑似在此地卖艺，怎可能不被……”
　　陶潜心底刚腾起此念，感知姗姗来迟。
　　遭这女子身上异力干扰，他竟是现下才发觉，这舞厅各处一些角落中，竟都藏着不少修士。
　　气机来看，皆是魔修。
　　且修为都是不弱的样子，气息牵引，个个好似护卫般，环绕着那台上病女。
　　也是幸好他的遮掩完美无缺，谁也不知晓这别致青年与三个半大孩子，其实皆非凡俗。
　　顺势装作是长见识来的，随着接引小厮入座。
　　此时看向舞台下，这才发觉。
　　虽是安静，但意外的大，且人影众多。
　　看穿着打扮，竟都是城中富商等等名流的模样。
　　陶潜由得体内妙法运转指引，眸中忽而露出讶色。
　　台上那诡异女子是他的引劫之人，这不出所料。
　　但除她外，台下也有一位，竟也是。
　　“异状给我催生两种，便是引劫人也有两个。”
　　“这第三法也是不懂得怜惜我这灵宝弟子，上来就双重加倍，也不管我承不承受得住。”
　　陶潜心底吐槽时。
　　那台上病女身侧，一个风韵犹存，露着两条细长大白腿，胸脯也自沉甸甸的中年美妇，忽而扶着话筒，开口便道：
　　“多谢诸君前来为我家女儿捧场，今日再见，或是永别。”
　　“不哭不哭，我家女儿是要去九皇子府上过好日子的，我这当妈妈的，该开心才是。”
　　“我原也劝女儿安生享福去，只是她听得邻省遭了魔灾，生了数十万难民，很是执拗非要筹集百万银元去救灾。”
　　“诸君皆是魔都名流，想来区区百万元，不在话下。”
　　“此是女儿最后一次献舞，诸位有这般福气，可一起全了这桩佳话。”
　　老实说，这美妇几句话。
　　正常人听来，都会感觉冒犯。
　　骄傲、逼捐……占了个全。
　　但诡异的是，听得她言语，场中那一个个富商、大官、名士竟都点头赞同。
　　有些性子急的，直接就吩咐身侧侍从，唤来负责记录的小厮。
　　看那情形，显然是开始投币撒钱了。
　　其中一人，正是陶潜关注的，第二位引劫者。
　　竟是个身穿新式军装的青壮军官，容貌英俊，身量不俗，只是眉眼间，显露着一些优柔寡断的气质。
　　他周围环绕着不少人，有随从，有富商，有文人名士，亦有大腹便便的官儿，同时还有几个筑基境，外加一个蜕凡境的修士相陪。
　　且那军官本人，同样也是个修士。
　　只是不知为何，明明看起来地位最高，修为却是极弱极弱，只引气境，定命胎阶段。
　　这军官不止是大笔一挥，直接捐五十万元。
　　同时，他看向台上病女的目光中满是热切，气机也是蠢蠢欲动。
　　便是不擅察言观色的，也可隐约感觉出来。
　　莫不是要抢人？
　　显然，隐在暗处的那一个个魔修护卫也感知了出来。
　　立刻的，一道冷哼声传来。
　　将那军官躯体震得气血翻涌的同时，一道仅限于那军官，以及军官周遭几个修士能听到的声音响起。
　　当然，陶潜也偷听到了。
　　“张百岁！”
　　“这是第一次也是唯一一次警告，莫要再对梅娘子有任何非分之想，她是九皇子殿下的人，岂是你可以染指的？”
　　“若不是看在你爹的份上，刚刚你已经是死人了。”
　　“你们几条蠢狗，看好你们家的愚蠢主子，否则别怪我们下狠手。”
　　这话落下，那几个明显修了某种道门功法的修士面色齐齐变化，连忙低声劝诫起了那青年军官。
　　陶潜同样悄然偷听，很快便知悉这军官底细。
　　“张百岁，魔都境内极有声名的二代子弟，其父乃是如今占了古秦大省的大军阀张九灯。”
　　“因张九灯与九皇子有些交易，或者有旁的打算，早早便将膝下独子张百岁派来魔都，在九皇子麾下领了个闲差。”
　　“这家伙是被当做……质子了？”
　　“不过似是无当质子的自觉，竟是想抢了主人家的禁脔走，怪不得会遭警告。”
　　听得片刻，陶潜不由嘀咕道。
　　也就在这个时候，那舞台上，那位唤作“绛珠仙子”的女子，忽然动了。
　　任何人，包括陶潜在内。
　　此时此刻都是不由自主的将目光投过去，恍惚中，天地变换。
　　周遭所有的一切，竟都消失了般，就见得眼前云雾腾腾，清香阵阵，诸多只应天上才有的宫殿楼阁，诸多仙人纷纷显露了出来，同时出现的还有琼浆玉液，龙肝凤髓等等奇妙物事。
　　恍惚间所有人都觉得自己似成了个幸运儿，被邀请上了天宫赴宴。
　　眼前不止有仙家餐食，更有一众仙子正在跳舞助兴。
　　瞧那为首的仙女，不正是绛珠仙子么。
　　若只这些“景象”，其实也算不得什么。
　　或许，都是幻象也未可知。
　　但真正惊人的变故在于，众人一边欣赏仙舞，一边饮酒吃食时，竟真的有了反馈。
　　喝了仙酒，明心见性。
　　吃了仙桃，寿元增长。
　　吞了龙肝，躯体强健。
　　吃得凤髓，耳聪目明。
　　这本该乌烟瘴气的舞厅内，此时竟好似天宫降临凡尘般，美轮美奂，不可思议。
　　所有人都沉浸其中，不可自拔。
　　唯有陶潜四人，正用惊讶目光，看着眼前的一切。
　　尤其是拥有高灵视的陶潜，瞪圆了眼眸，看着面前这一幕幕，惊骇之色完全遮掩不住。

第两百一十三章 梅娘身乃魔丹灵材，玉蟾师欲转世重修
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　号称是纸醉金迷、销魂蚀骨的不夜城舞厅，今儿个却成了个仙境也似。
　　那些暧昧灯光，浓香异臭，靡靡之音都不见了踪影，满座的富商名流只觉置身于天宫仙宴中。
　　这般体验，的确是非同一般。
　　纵是欢喜坊市也抵不过，毕竟他们请不来，也得不到此境源头，那唤作“梅娘子”的女子。
　　不过此间一众客人中也不是没有清醒的，如陶潜。
　　他的眸中，不经意映照出台上真相：
　　那里，说梅娘子在献舞准确，说她正在蠕动也可。
　　只是她已无了人族少女的模样，她那身躯膨胀至八九米高，身上披着一层无比柔软，色彩斑斓的轻纱，上身躯干仍旧是人族，只头颅与下身却生了巨变。
　　头颅变得光滑滚圆，表面一层晶莹皮肉，眼睛、鼻子、耳朵皆无，只余一个竖形裂缝。
　　随着她微微低头，那裂缝中便涌出一股散发着清香的，好像粘稠蜂蜜般的泉水，伴随着叮咚声落地，很快便在地面凝成一片腾起茫茫仙雾的幽潭。
　　莫名的，一阵轻风拂来。
　　她的躯体开始诡异摇晃摆动，轻纱起皱，泉水叮咚，潭底立即涌出一条条粗壮的，洁白的，柔软的触须，粘连着泉水液体，穿透云雾，缓缓来到众人面前，随后在嗤嗤声中，喷出一团团带着甜腻、清香的水雾。
　　这些富商名流早已如痴如醉，宛若古代狂士般，放浪形骸。
　　遭仙蜜雾气一喷后，便更是如此。
　　陶潜四人，同样遭喷了喷。
　　而有些出乎意料的是，小小岁、廉精儿、山九，竟都给了极好反馈。
　　“哇哦，好甜。”
　　“遭异物侵袭……分析中……此物为某种精粹油脂蜜液，可作润滑……。”
　　“咦，竟是同类？这小姐姐本相应该是某种仙草，可惜不是我们野人山的姐妹。”
　　三个小的这般反应，陶潜不由来了兴致。
　　任由那蜜雾喷来的同时，又做出好似无意间的动作，双手蓦地向前挥舞，轻触了那柔软触须一下。
　　这般画面，在场中不止发生一次。
　　是以，不管是暗处的魔修，还是台上的梅娘子，皆无任何察觉。
　　陶潜脑海中，即刻迸发志述：
　　【志名：梅娘子。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：此女乃是由人族少女尸骸与一株绛珠仙草相合而成的异类生灵，几日前，此女死而复生，得超凡异力，遭父母卖与不夜城舞厅，献舞两日后，其身上特异处被九皇子麾下魔修发觉，强令舞厅献上此女，舞厅后台老板不敢反抗，只得从之。】
　　【注一：此女已被烙下天魔印记，被九皇子视作是重要灵材，将与其余灵材一起，合练为“六欲魔丹”。】
　　【注二：六欲魔丹非但可恢复九皇子身上暗伤，还可使得其修为暴涨，其已打算在十日后开炉炼丹。】
　　【注三：此女生性善良，虽隐约感知到自身悲惨下场，仍执意要赈灾义演，为保证仙草药性不变质，九皇子不得不答应要求，但已安排一众魔修守护，不容他人沾染。】
　　【注四：此女虽未曾修炼，但已可使用部分绛珠仙草之力，可分泌仙蜜化雾，可使人获得些许好处。】
　　秘闻一一浮现，陶潜洞悉后却没有多少惊讶。
　　“许久前我途经魔都，回仙镜已说过此地归九皇子统治，而那九皇子又是太上魔宗传人。”
　　“我离宗时，师尊让我来此一趟，显然我的灾劫与机缘要应验，少不得会与九皇子牵连上。”
　　“所以这梅娘子与张百岁，都是我引劫之人，倒也正常。”
　　“只是仍旧不知，师尊所言大好处，究竟是何？”
　　陶潜脑海中动念时，舞厅内的表演也自宣告结束。
　　仙宫宴席，如幻影散去。
　　那台上，只余一个正娇喘着，浑身汗津津，却依旧美丽非凡的病弱女子。
　　军阀二代张百岁，毫无意外带头鼓起掌来。
　　随后更开始张罗捐款之事，虽然多数名流都瞧不起这个二代，但刚刚体验确是非凡，收了人家梅娘子的好，岂能不慷慨解囊？
　　就是陶潜，索性也是大手一挥，将手中早已变得无用的银元钞票捐了出去。
　　面对上蹿下跳的张百岁，九皇子派来的那些人虽然感觉有些被恶心到，但的确挑不出他的错处来。
　　魔修中，为首的是一个满脸蜡黄，眸光淫邪的山羊须老者。
　　气机显露，其修为已达蜕凡圆满之境。
　　莫名出现在舞台上，对着梅娘子拱了拱手，随后皮笑肉不笑道：
　　“梅娘子，你这愿望已得到满足，这就随老朽回府吧。”
　　“你且放心，筹集到的所有善款，必将兑成米粮之物，发放到诸多灾民手中。”
　　说罢这两句，这老者袖袍挥舞便要施放神通，带走这梅娘子。
　　后者倒是并无反抗，只流露出一丝哀怨不舍之色。
　　那模样，直让场中不知多少人心碎。
　　然，无人出手。
　　其实这满座的富商名流，还有些官儿，或是势力主，本身就是修士，亦或是有修士作为保镖护卫……他们与那张百岁一样，也对梅娘子颇有好感，恨不得出手相救。
　　可惜，他们不能这般做。
　　偌大一个魔都，的确是无人敢得罪九皇子。
　　纵然他们联合起来，也抵不过后者一根手指头。
　　张百岁虽再次蠢蠢欲动，张口欲骂，本身也想着出手，只是被身侧护卫眼疾手快的直接封禁了动作，由得其在台下呜呜咽咽，却什么也做不了。
　　便也在此时，偏僻处的一张桌子。
　　假装在倒酒喝的陶潜，实则正取出那魔葫，在其中挑挑拣拣。
　　很快的，他选中了一头。
　　捏着那魔葫抖得一抖，就见内里涌出一团红芒，就地一滚，化出一个形态特殊的女身小鬼来。
　　这小鬼，着红衣，梳发髻。
　　圆圆脸蛋，似有红晕。
　　这面目任何人瞧了都会觉她玲珑可爱，更别提她额上还生了一双肉乎乎，红通通的小角儿，让人很想把玩。
　　可随着她一张口，立时能见到其中满是猩红利齿。
　　涎水拉丝，又是蠢萌，又是凶残。
　　不过既是从“魔葫”中出来的，来历自是不用多说，域外魔头也。
　　事实也的确如此！
　　此魔头，唤【红角魔】，亦有别称红姑子魔。
　　稀罕程度，与律令魔不相上下。
　　陶潜若非唤魔、控魔手段了得，兼之还有魔丹作为诱饵，根本捉不住她。
　　红姑子最擅隐匿，比隐身魔还要擅长。
　　后者虽然方便使唤，但若是遇上修为高的，或是有禁法庇护之地，便很大概率要露馅。
　　红姑子却不同，她精擅各种隐匿手段，更可悄无声息附于生灵体内。
　　只要她不主动现身，就是大能修士，也难以察觉出她的存在。
　　只有一点，须提前吩咐。
　　“红姑子，命你隐匿在那女子体内，我未唤你时，不可轻举妄动，”
　　“对了，更不可吃了人家，不论哪个部分都不能吃。”
　　果然，陶潜补了最后一句。
　　正扮蠢萌的红姑子立时龇牙咧嘴，以可爱声音咆哮道：
　　“为什么不行，最多我不动她元神，只吃几口心脏，或者脑浆什么的。”
　　“卑劣人族修士，不要以为我喊你一句老爷就怕了你，使唤我不给好处是万万不行的，逼急了红姑子，我可是会自食的。”
　　陶潜闻言，不由无语。
　　他唤魔法炼得纯熟，使唤过的魔头数量、种类也是极多。
　　多数魔头，落入他手都得听他指使，反抗不得。
　　但偶尔，也有例外。
　　如这红姑子魔，有一项手段唤作“自食”。
　　顾名思义，她可从头到脚将自己吃个干净。
　　虽然如此一来，她也相当于是死亡。
　　但过程毫无痛苦，且自食后，她的本源将回归域外，会以另外一种方式重生。
　　正因了此，陶潜对这红姑子魔的胁迫不够有力。
　　好在，除了威逼外，陶潜还可利诱。
　　“一颗魔丹！”
　　条件给出，红姑子果然双眼亮起。
　　“两颗！”
　　“成交！”
　　“可恶，上当了。”
　　见陶潜痛快答应，红姑子顿觉吃亏，满地打滚，哇哇大哭起来。
　　瞧这一幕，陶潜心情立刻稍好了一些。
　　“知足吧你就，过往你老爷我驱使星吒魔、替身魔时，报酬从来都是一颗魔丹。”
　　“呸，这岂能一样？老爷你瞧瞧万魔名录，我红姑子不比那几个废物点心高一个品阶去，只给两颗魔丹，待我回了域外，老爷你莫怪我处处宣扬你的吝啬性情，让你下回再唤魔时，一头都唤不来。”
　　“呵呵，我唤了这么多魔头，每一个都这般说，可从不见你们这么做，老爷我料想你这头红姑子也做不来这种损人不利己，专利其他魔头的大好事。”
　　“废话少说，去休去休。”
　　陶潜对着红姑子呵呵一笑，随后屈指一弹。
　　红姑子避之不及，玲珑身躯闷哼一声，即刻被弹飞了出去。
　　就见得一道肉眼难见的红光横穿舞厅，在任何人都没有察觉的情况，没入那梅娘子的体内。
　　几乎是前后脚，陶潜刚埋下这暗子。
　　那梅娘子便被一众魔修带走，正主离去，舞厅内包括那张百岁在内，一众名流大人物也各自走了个干净。
　　尽管有些机会和理由，但陶潜并未立刻与张百岁这第二位引劫者接触。
　　缘由，倒也简单。
　　“凡事须谋定而后动，我初至魔都，万事不知，不可轻举妄动。”
　　“从志述来看，梅娘子十日后方有性命之危，是以可先埋下一魔头，静观其变。”
　　“至于那军阀二代张百岁，以及那九皇子……二者来历都是非凡，都牵引出了一些威胁预兆，先行搁置，待我搞清楚这魔都境内，究竟是何等状况时，再做打算也是不迟。”
　　“有南粤那般教训，我陶潜岂还会莽莽撞撞便入劫去？”
　　舞厅外，陶潜正有些得意想着，同时盘算着要去往何处，探听些隐秘细致消息。
　　可也就是此时，怀中被他当做“储物宝囊”使的圣胎袋内，忽而出现异动。
　　一道熟悉的声音，钻入他耳中。
　　“陶师侄，时机已至。”
　　“此地往东去数里地，有一具适合师叔的转世身正在诞生，速速前往，师叔我能否转世重来，便要靠你了。”

第两百一十四章 人间炼狱，孕妇产子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜离宗入世，首要自是为了第三法，为了修行。
　　但同时也有些其他目的，其一便是为自家师叔，灵宝八仙之一的玉蟾真人，寻一具转世之身。
　　方便处在于，不必他自己辛苦去寻。
　　只要入了凡俗世界，玉蟾师叔的真灵自有感应，不过陶潜也没料到的是。
　　入世第一日！
　　玉蟾师叔，这就挑中转世身了？
　　而且这般凑巧，就在这魔都境内。
　　虽然颇为惊奇，但陶潜还是要负起责任来。
　　依照玉蟾师叔的指引，陶潜领着三个小的，穿街过巷，很快走过了那数里地。
　　“竟是在这里么？”
　　陶潜眉头微皱，瞧着面前一个大型的贫民窟。
　　没错，魔都境内除了畸形繁华，甚至是奢靡的市区外，更有一座又一座的贫民窟。
　　原也无这么多，只是随着长生天朝数十个大省尽皆大乱，每一处都在打仗，各种灾劫患难也好似永无停歇之势，自然也就催生出大量的贫民，虽说大半都死在本地，但也有不少成功汇聚到了魔都。
　　魔都统治者，当朝九皇子变得暴虐残忍，那是最近才有的事。
　　过往，他却是很爱惜羽毛。
　　非但没有驱逐、杀戮难民，反而建了许多棚屋，开仓放粮施粥。
　　与“将军城寨”相比，陶潜眼前这数不清的破烂木头棚屋，才可说是真正意义上的贫民窟。
　　龙蛇混杂？
　　不，这里宛若炼狱。
　　陶潜四人踏入其中，极端复杂、污秽的恶臭气味即刻扑面而来，就见得面前几乎找不到一处好地儿可下脚，似因昨夜下过大雨，纵横交错的诸多小路很是泥泞也就罢了，更可见得一堆堆黄金塔凌乱散布。
　　黄泥与粪便充分搅合，稀里光汤，粪蒸尿熏。
　　尽管陶潜曾在香肉集中见过更污秽的景象，但此地带给陶潜的震撼却更多。
　　盖因除了这些粪尿外，这里并无妖魔，有的是人，一个个面黄肌瘦，眼冒着浑浊黄光、绿光的人。
　　男女老少，都是不缺。
　　只个个都好似没了生机，没了希望。
　　好似行尸走肉般存在，只偶尔，陶潜能从他们的眼中瞥见些本能求生的辉芒。
　　陶潜一边前行，一边沉默无语。
　　沿途那些破烂棚屋内，一道道听来微弱的声音，被陶潜清晰听见。
　　“妈妈，狗蛋应该是好不了了，你和爸爸把我拿去换掉吧，我听臭娃说，像我这么大的孩子，去集市里能换来三斤肉。”
　　“傻柱啊，听爹一句，别去当药人了，爹不治了，你是我们刘家最后的独苗了啊，爹不能让你有事，爹先走一步去见你娘，照顾好自己……。”
　　“大哥，二妮好饿，好饿啊，我好像见到爹妈了，他们来接我了……。”
　　“媳妇！媳妇你还活着么……没气了？死了？死了好啊，死了就不用跟着我受罪了，你放心，我马上就来，逃荒我拉上了你，去地府我也不能拉下，马上就来。”
　　“孩子他娘，快听，隔壁黑娃夫妻两好像没了，可以动手了，你守好门。”
　　最后一句入耳，正行进着的陶潜蓦地停下。
　　同时，就见得一个烂木头堆成的棚屋内，一对饥民夫妻有些鬼鬼祟祟的走了出来。
　　他们家门后，一男一女两个小孩身影一闪即逝。
　　中年男人手中握着一把血迹斑斑的柴刀，女人两颊凹陷，眼冒绿光，猫着腰，欲往邻居家摸去。
　　可突兀的，他们两人瞧见了陶潜四人。
　　很诡异，两人都没尖叫，只是齐齐愣了下，随后因为陶潜四人的身形数量，眼中露出忌惮之色。
　　但两人皆没有退让，那男人更握紧柴刀，与妻子对视一眼，随后就见他看向陶潜，抿了抿嘴，嘶哑着嗓子道：
　　“一半？”
　　吐出这二字，他又补充了几句。
　　“我们要黑娃他媳妇的，黑娃归你们。”
　　“你们人多，但我有刀，不怕你们。”
　　这一句句入耳，陶潜面色倏然变得难看起来。
　　虽然这中年男子说话条理不算清楚，但要理解也容易。
　　他，在分肉。
　　陶潜还记得上一次类似经历，是在铁佛寺，是在香肉集。
　　彼时要与他分肉的，是妖魔邪修，而不是寻常的人族。
　　陶潜看着眼前，面黄肌瘦，持着柴刀，抿着嘴，坚定不退让的中年男人。
　　明面上躯体无任何异样，可此时此刻，陶潜体内正掀起翻江倒海般的动静。
　　师尊给予的无量度劫妙法正在自行运转，气机牵引，连带着人道气运再次翻涌起来，一种强烈的无声催促，在陶潜脑海中轰鸣。
　　隐约间，陶潜感知到了劫数与机缘。
　　不是因眼前这一桩意外。
　　这对饥民夫妻之事，极好解决。
　　对于他们而言，陶潜的神通手段几乎与神话中的“仙人”毫无区别。
　　真正引动陶潜心绪，让他开始认真思虑的，是整座贫民窟。
　　以及这里，数万，乃至于十数万的饥民。
　　同样有所感知的，还有此时已苏醒过来的。
　　灵宝八仙之一，玉蟾师叔的真灵。
　　他在侧旁观，敏锐察觉陶潜想法，真灵躯在蟾珠内顿时开始抓耳挠腮，哀叹连连。
　　迟疑半息，最终他蓦地开口传音道：
　　“陶师侄切莫妄动，若你现下便要随心而为，试图帮助这座贫民窟中的灾民，一旦开始动作，就意味着你入了劫，且是一桩全新的劫数。”
　　“若你能度过去，自可获得大好处，或是一门新的神通，或是一件新的异宝。”
　　“只是这贫民窟中难民达数万，乃至于十数万之众，这般多人的生死口腹大事，汇聚起来的因果何其庞大。”
　　“以你之手段，可解决一餐，或是一日，可之后呢？”
　　“你这小小身板，能否承接得住后续反噬？”
　　“做了，却做不到，还可能因你牵连，导致事态更糟，岂不是造孽？”
　　“人道事，需人道之法解决……妄图以自身法力来解，便是一尊劫仙填进来，迟早也是身死道消的下场。”
　　玉蟾师叔这一番苦口婆说的劝诫，让陶潜有所明悟，但并未能够撼动他的心绪。
　　不过也就在他即将有所动作时，忽然又生变故。
　　体内妙法倏然沉寂，人道气运则传来一道模糊画面。
　　陶潜先是一愣，继而露出若有所思之色来。
　　而后，对着面前饥民夫妻开口道：
　　“死人身躯有病疫，你等吃了纵然可饱腹，也活不过几日去。”
　　“再等上片刻，会有人来赈灾，发放米面白粥大馒头等物，还有些能赚钱的活计可领。”
　　“你若先去排队，可占个好位置。”
　　说完这几句，陶潜便又领着三个小的，继续往贫民窟深处去。
　　那中年饥民夫妻，则在怔了一息后。
　　很是莫名的，竟真的相信了陶潜。
　　“孩子他娘，你回去照看二丫大娃，我去看看。”
　　那男子将柴刀塞入妻子手中，随后踩踏着粪尿黄泥，往贫民窟外奔去。
　　过没多久，在屋中的那妻子忽然听到一阵敲锣打鼓之音，同时还有捕快的喊声通报。
　　“当当当！”
　　“好消息好消息，九皇子殿下仁慈无双，将连续三日开仓赈灾。”
　　“米面白粥大馒头，应有尽有，速速去领。”
　　“若家中还有精壮些的，还能领些差事活计，都是会给工钱的。”
　　“九皇子殿下千岁千岁千千岁。”
　　听着这些，屋中握紧柴刀搂着一对儿女的妻子。
　　不由愣住，而后呢喃道：
　　“竟然是真的？”
　　“那天杀的九皇子，竟然会赈灾？”
　　就在整座贫民窟，因九皇子的赈灾壮举而沸腾时。
　　陶潜已来到一座稍大，但更加破烂的棚屋前，那里有七八个半大孩子，分别握着菜刀、木棍、石头、树枝等物，守在那门前。
　　屋内，两个女孩充满悲伤、慌乱的哭声不断传出来。
　　“呜呜呜，大哥，妈妈没了，妈妈没气了。”
　　“怎么办大哥，已经半炷香了，妈妈似了，十弟还没出生就也死了。”
　　屋外主事的，是个看起来十四五岁的少年。
　　虽然稚气未脱，瘦骨嶙峋，听到屋内的噩耗，更是不由自主红了眼眶，但他仍旧极力支撑着。
　　隔着破烂木门，咬着牙大喊道：
　　“剖出来！”
　　“我们都是妈妈捡来的，妈妈用尽一切办法给我们吃的，她唯一的心愿就是生下他们陈家的血脉。”
　　“十弟一定还没有死，三妹六妹你们快点动手，妈妈不会怪你们的，只要能保住十弟的命，妈妈在天之灵一定会很高兴……”
　　这少年正嘶吼着，忽然身后几个弟弟喊叫示警。
　　他猛地一转头，立刻便看见陶潜四人走来。
　　小小岁三个他没在意，但陶潜那高大身形却让他立刻紧张起来。
　　死死握着的菜刀，对准陶潜，做出极其凶残扭曲的神色，试图威慑陶潜道：
　　“你们是谁？想做什么？”
　　“离开这里，否则我们会拼命。”
　　陶潜无暇应付这群应激到要冲过来的半大孩子，以灵音定住他们身躯，安抚他们心神。
　　同时一个挪移，便直接出现在棚屋内。
　　还未瞧得那孕妇以及胎儿模样，脑海中玉蟾师叔急切催促道：
　　“快，师侄快施法。”
　　“母子皆还有得救，再迟片刻，你师叔转世身就没了。”

拜托大家一事！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　拜托大家一事！
　　主角已然重新入世，我野心勃勃且兴奋的安排好了很多情节要写，最近三天保持两更，状态也正复苏。
　　只因之前更新慢大家都在养书，这当然还是我的错，不过追读变少实在可怜。
　　求养书的兄嘚，可以开追开杀了，之后更新绝对让大家满意，稳定两更之后我必追求三更，乃至于四更。
　　大家的追读能鼓励到胖鱼，激情更多。

第两百一十五章 麻衣仙姑算佛门，陶潜学得钓蟾法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　贫民窟，破烂棚屋内。
　　陶潜刚一现身，便闻得满室血腥，眼前其余物事皆被陶潜忽略，他只看中间一块垫着破烂布的木板床之上，那里如今正躺着一个瘦到极限，几乎与干尸无异的女子，浑身上下早已湿透，也早已没了呼吸动静。
　　被简易木板架起来的下身，血污一片。
　　床前站着两个女孩，一个又黑又壮，手持剪刀，另一个瘦弱不堪，端着盆热水，双眼满是惊恐如一小鼠。
　　见四道陌生身影突兀挪移进来，瘦弱女孩不慎打翻热水盆，而后转身便要去开门呼救，黑壮少女在愣神刹那后直接发出大喊，随后强忍着泪水和恐惧，挥舞剪刀朝为首的陶潜扎来。
　　见此一幕，再想想门外那几个同样勇气可嘉的半大孩子，陶潜也不由点点头。
　　玉蟾师叔倒是很会挑！
　　动念时，陶潜径直又出手定住两个少女。
　　早已收到传音的小小岁，更是先一步上前，肥圆小手掰开那女子之口，圆滚滚小脸鼓起，随着咕嘟咕嘟声，就见得一股清冽香甜，充斥着勃勃生机的液体被小小岁吐了出来。
　　他乃是天生灵物，太岁成得精。
　　一口灵液，足可让那些筑基乃至于蜕凡境的散修也心动不已。
　　不拘是炼法炼丹，或是直接吞了来增益修为境界都可。
　　活死人医白骨，也是轻松得紧。
　　当然，陶潜有诸多手段可救回这一对母子性命，只是都不如小小岁这一道“口水”方便快捷。
　　那两个被定住，但仍睁着眼的女孩，便瞧见了不可思议的景象：
　　那个大胖孩子对着自家妈妈吐了口口水，耀眼辉芒涌出，原本干瘦无比的妈妈肉眼可见变得丰腴起来，已停止的呼吸再次恢复，甚至那眼皮都开始颤动，似随时要重新苏醒过来。
　　更骇人的，是那为首的古怪青年，蓦地展现出来的古怪“接生手段”。
　　就见他袖袍一挥，一个头颅颇大的婴儿便自行从妈妈下半身脱离，落入其手。
　　同时这恶臭脏污的陋室中，莫名出现甘霖清风，将一切洗净。
　　瞧见这一幕幕的，不止是两个少女。
　　不知何时起，那群半大孩子所中定身术也自解开。
　　惊恐暴怒推开门后，他们便一起看见了这神迹。
　　其余孩子，都是瞪圆双眸，长大了嘴。
　　唯独最大的那个机灵些，直接拉着弟弟妹妹，噗通噗通跪了一地，齐齐磕头道：
　　“多谢仙人救我妈妈和十弟性命，多谢仙人。”
　　“祝仙人长生不死，幸福安康。”
　　虽然这少年年纪尚轻，看来也未曾读过书，吉祥话想也是从别处听来的。
　　不过情真意切，倒是作假不得。
　　陶潜没有避开他们的跪拜，受了三下后，抬手让他们起身。
　　指了指木板床上，正苏醒过来的女子。
　　得了提醒，一群少年立刻哗啦一下冲向自家妈妈身边，全然没注意到陶潜怀中抱着的那婴儿。
　　自脱离母体开始，还未哭过一声。
　　“天生有缺，无魂无魄，聋哑痴愚，容貌丑陋，资质低劣，竟是占了个全。”
　　“若刚刚无小小岁灵液续命，这孩子便是出生，也活不过三息去。”
　　“师叔，这便是你选中的转世身？”
　　陶潜动念传音时。
　　一道肉眼难见的真灵光辉自他袖袍内跃出，正是那躺坐于玉蟾之背，惫懒肥胖的师叔。
　　就见他又坐在那头颅巨大，且无魂灵气息的婴儿额头处。
　　朗声一笑，而后得意笑道：
　　“师侄你修行时日尚短，那里晓得你师叔我之手段。”
　　“师叔我的演算神通虽不如多宝哥哥，但我兼修九蟾经，一点蟾机在心魂，拿来和那群域外神绝争是无甚用处，可寻最适宜我的转世身，却是不可能出错。”
　　“此婴天生十残，本该出生即死，得我真灵投入，绝境逢生，再完美不过了。”
　　正常而言，玉蟾说到此处便足够。
　　但他却仍未住口，继续又道：
　　“好教师侄你知，转世重修之事并非真的只是重来一次那般简单。”
　　“若想真个破劫归来，需补全自身缺憾，否则便是重修十次，百次，也终究是化飞灰了账的下场。”
　　“麻衣师姐早早替我们八仙筹划好了前路，我兼修灵宝、九蟾两法，却依旧破不开道化大劫，仍需一门佛法相辅。”
　　“此身之母，连同九个兄姐，如今虽都是凡俗人族，实则个个与佛有缘。”
　　“我此次重修，便欲借母亲、兄姐的缘法，也得一门可补我缺的佛法。”
　　“待我真灵入此婴躯体，正式降生后，诸般记忆，前尘往事都将遭蒙昧……此后便以一个天生残缺，痴愚聋哑的人族而活着，若我蟾机感应无错，想来会在十三岁那年，与兄姐母亲一起得遇佛缘。”
　　“修得佛法那一日，便是我觉醒宿慧之时。”
　　“届时我将以蟾机唤你，师侄千万记得要来接引，将我、兄姐与母亲一起带回山门去。”
　　“我得了好处，自然也要照顾这一世的兄姐与母，岂能让她们落入秃驴之手？”
　　“彼时你或许要与佛门秃驴做过一场，不过十三年后的师侄，想必无甚问题。”
　　一番话说来复杂，实则仍旧是一道传音便罢。
　　只是让陶潜没想到的是，玉蟾师叔这转世重修竟然这般复杂，甚至还算计佛门。
　　这倒是让人倍感稀奇！
　　须知修行界中，向来只有佛门秃驴算计他人，经常弄一些螳螂捕蝉黄雀在后的戏码。
　　不曾想灵宝门人竟反过来，悄悄算计起了佛门。
　　“听起来，这似乎是那位麻衣姑姑的手笔？”
　　“也不知其余七仙的重修，又是些什么章程。”
　　陶潜动念时。
　　半个真灵身躯已没入婴儿头颅的玉蟾师叔，又自吐出最后的交代。
　　“待我转世后，师侄莫要再停留此处，也无需施法抹去兄姐与母的记忆。”
　　“由你来做痕迹太重，容易被秃驴察觉。”
　　“麻衣师姐早早便在我真灵内动了手脚，只消与我相处一夜，诸般痕迹、记忆都会被沧海桑田之术消磨干净。”
　　“你也不必担忧我们的安危，这一家子都身具佛缘，会遭些磨难，但也会逢凶化吉，只待机缘到来。”
　　吐出这几句，玉蟾师叔忽而猛地一个翻身，终于从那玉蟾背上跌落。
　　大半身躯，没入婴儿颅脑。
　　那玉蟾则径直化作一道幽光，朝着陶潜激射而来。
　　入体瞬息，陶潜脑海迸发志述：【正在获取钓蟾法……已学会！】
　　“师侄愿接因果，我这当师叔的也不能小气。”
　　“此种法门，乃是九蟾宗不传之秘。”
　　“想来你也知一套完整的九蟾珠，乃是无上攻伐守御至宝，纵是极乐境修士也会心生觊觎。”
　　“只你不知，九蟾珠之间会互相吸引，你如今拿了一颗，又入了世，早晚会遇上其余蟾珠之主。”
　　“到时候你以此秘法出手，可瞬息将蟾珠钓来，他人纵是将蟾珠祭练的再好，也根本反抗不得。”
　　“当然，会此秘法的也不止是我，九蟾宗禁地内尚有几个老不死也会。”
　　“若你倒霉碰上了他们的传人……你就用蛮力吧。”
　　“时辰已至！”
　　“师叔去也！”
　　话音落下，就见玉蟾师叔真灵彻底没入那痴愚聋哑的婴儿体内。
　　几乎是立刻的，原本无甚动静的婴儿。
　　于此时，睁开了眼眸。
　　得真灵注入，这无魂无魄之婴，由死转生，如今才算是真成了个人。
　　虽然这婴儿脑袋大了些，皮肤褶皱多了些，也太丑了些。
　　但婴儿毕竟是婴儿，澄澈大眼睛看过来，颇为可爱。
　　不过，陶潜与这婴儿对视几眼后，却莫名瞧出一种催他离开的意味。
　　知晓是错觉，但陶潜立刻也明悟过来。
　　“我入世临劫，灾难麻烦随时会来。”
　　“师叔带着谋划转世重修，却是需要与这一世的九位兄姐连同母亲一起，悄悄发育。”
　　“好嘛！”
　　“这是冥冥之中嫌我身上麻烦多，让我快些走，免得连累了他们。”
　　陶潜醒悟过来。
　　嘴角抽了抽，颇有些气不过的将婴儿翻转过来，往他屁股上拍了三下。
　　随后再没耽搁，将师叔往那已苏醒过来正自起身的女子怀中一塞。
　　陶潜原本的想法，是给一些钱粮，或者直接给些功法宝贝什么的，让这一家子有自保之力。
　　不过听过玉蟾师叔诸般交代，自然这些也可以省掉了。
　　将婴儿送回，陶潜袖袍一挥，便带着小小岁、廉精儿、山九一同消失在那破烂棚屋之中。
　　陶潜并未去得太远，也未真个离开这座贫民窟。
　　而是直接回转之前生过波折的那条小巷，打算瞧过一眼再离去。
　　可他领着三个小的，刚一站定。
　　身侧一棚屋猛地碎裂，伴随着一声闷响，以及骨头内脏碎裂的声音，一道看似高大但虚弱不堪的身影飞了出来，方位正是陶潜四人所在。
　　同一时刻，陶潜脑海中腾起不少微弱感知。
　　这显示，面前忽然多了至少五六个修士。
　　“这般准？”
　　“麻烦，这就来了？”
　　陶潜面色一怔，同时抬首看过去。
　　被瞬息夷平的棚屋处，以及邻近的黄泥粪路之上，皆站着不少人。
　　多数，是虚弱不堪的平民。
　　共有六人，是修行者。
　　其中有一人直接便让陶潜目光落在他身上，只有数步距离。
　　这是个极臃肿高大的壮汉，上身着黄袍，下身着白裤，一根猩红腰带勒得肥肉满溢，阔鼻红唇，吊梢眼，满口獠牙，身上散发着极其浓郁的恶臭。
　　若只如此，也不算什么。
　　他吸引陶潜目光的地方在于其脚下正有一具被一分为二，且少了条手臂，以及一颗心脏的尸体。
　　手臂与心脏，皆被这壮汉拿着。
　　那手只被啃了几口，心脏则即将被其吃个干净。
　　此人吃相如猪，吭哧吭哧吃着的同时，还粗声粗气，满脸嫌弃道：
　　“这老货，手臂没甚嚼劲，也就这颗心味道尚可。”

第两百一十六章 邪医原是钓鱼佬，黄莲圣母战药王
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　因那棚屋突兀破碎，陶潜四人，便直接与眼前一行人面对面见着了。
　　陶潜目光扫掠，瞬息知晓此地正在发生什么。
　　那被壮汉拍飞出去的，是个还算精壮的汉子，只是这汉子也不知被喂了多少毒药，身上处处都是各种颜色的斑块，还长出诸多畸形肉瘤等物，恐怖莫名。
　　与他类似的男女有不少，皆被铁链锁着，串成一串，麻木的站在黄泥粪路之上。
　　看守他们的是五个妖魔般的修士，个个打扮与那吃人的壮汉一致，手中还拿着些鞭子、扇子、锤子、锥子等类似刑具般的物事，散发着些许异常气息，显然是一些铸造粗糙的法宝。
　　与法宝类似的，还有这六个明显为邪修的修士修为。
　　五个为引气境！
　　吃人那个，勉强踏足炼气境。
　　这六人许是都觉自己威武又强大，要高凡人一等，乃是超凡脱俗，神仙中人。
　　殊不知，他们的身躯落在陶潜目中，却完全变了个模样。
　　就如那吃人食心的壮汉，其本相早已非人族，而是一头满身肥肉，长满黑毛，且不断有浓黄脓液自毛孔内溢出的，人身猪头的怪物。
　　这恶畜大快朵颐，哼哧哼哧，全然不知自己的脖颈处，也套着一根项圈。
　　显然，此畜身家性命，握于他人之手。
　　其余五个，也与他一样，不知修得是何种邪门功法，躯干虽仍旧是人族，只个个顶着一颗颗鸟、狐、鼠、犬一类的兽头。
　　眼眸猩红如血，了无人性。
　　“那些被缚着的平民，想来便是所谓的药人。”
　　“自愿被喂食毒药，以获取米面钱粮，养活家人。”
　　“这六个低劣妖魔则是收割者？”
　　陶潜刚猜出前因后果。
　　他们一行四人，便被那黄脓猪头怪给盯上了。
　　确切的说，是陶潜被盯上了。
　　极为莫名的，那猪头怪目光猛地锁死陶潜那晃荡着的，好似佛陀般的耳垂。
　　舔了舔猩红嘴唇，随后竟是甩掉手中啃噬一半的老人胳膊，大踏步就朝着陶潜冲过来。
　　毫无征兆，如野猪狂奔。
　　地面震颤的同时，又见这壮汉甩动厚舌，恶臭涎水飞扬空中，他似中了邪般，嘶吼着道：
　　“好美味的气息！”
　　“吃了吧，还有时间回去交差，路边吃个人，师尊一定不会怪我的。”
　　“忍不住了啊，怎么会这么香？”
　　话音未落，这壮汉已是腾空而起，朝陶潜扑来。
　　这变故发生的很是突兀，但陶潜却不觉稀奇。
　　早在南粤时，陶潜就知晓修了灵宝妙法，身上带了劫气后会有怎样的效果。
　　妖神公主阴素素！
　　何等人物，一朝被陶潜身上劫气所迷，照样降智。
　　何况眼前这头低劣妖魔。
　　陶潜懒得多瞧他一眼，见得一团阴影扑来，随手便一巴掌抽了出去。
　　因刚刚那一幕，陶潜下手毫不客气。
　　纵然他没有动用任何神通手段，只单纯用筑基境之气力，对于一头炼气境的妖魔邪修而言，照样是灭顶之灾。
　　伴随着闷响，这壮汉一颗恶臭猪头径直爆碎。
　　漫天黄脓鲜血却没能泼洒到陶潜身上，而是无比精准的洒向其余五个妖魔邪修，随着“嗤嗤”声响，五人那辛苦炼来的妖魔身躯立刻成了筛子，连哀嚎一声都来不及，直接烂泥般萎靡瘫软下来。
　　半个呼吸也无需，六头妖魔邪修直接没了性命。
　　拍死那妖魔的瞬息，脑海中自然而然迸发出极为详尽的志述来。
　　初始陶潜还不甚在意，无非又是个误入歧途，堕为妖魔的人族罢了。
　　但很快，他瞧见了让他生出兴趣来的隐秘信息。
　　【志名：兽傀奴。】
　　【志类：妖魔。】
　　【志述：此人本名唤作严刚，原也是个屠夫，从小羡慕修行者，勤恳干活三十年积攒了些钱财，在黑市中购得一卷《兽心诀》，自行修炼，初始进境极快，得力大无穷、皮若金刚等神通异力，直至其踏入定命胎阶段时，不由自主夜奔数百里去见一神秘人，身家性命随之落入此人手中。】
　　【注一：散播《兽心诀》之人，乃是一左道邪修何森，自号“邪医仙”，其人修为境界为蜕凡圆满，修本命经《混元慑生延寿经》，其人天赋非凡，炼得诸多妙法神通，极有希望踏足洞玄之境。】
　　【注二：邪医仙何森最擅培育妖魔邪修，保持其灵智的同时，又可控为傀儡所用，是以极受“方士”组织圣子之一黄崇信任，被其委派执掌魔都一地长春会。】
　　由于那妖魔邪修与自己境界相差巨大，是以只一巴掌，就让陶潜窥见详细秘密。
　　这唤作严刚的屠夫，异化堕魔的过程有种强烈的既视感。
　　“散播功法秘册……引得凡人或是底层修士修炼……再控制起来。”
　　“呵，又是个无耻的钓鱼佬。”
　　陶潜鄙视了一番那唤作何森的邪修。
　　随后，他的注意力便被第二道注释吸引去了。
　　“方士！”
　　“圣子黄崇！”
　　“长春会！”
　　诸多熟悉字眼，一一跃出。
　　几乎是立刻，陶潜回想起南粤诸多遭遇。
　　要说是老对手，却也说不上。
　　恐怕在方士组织眼中，根本就没有陶潜这个无名小卒的位置。
　　倒是那唤作“秦无相”的小白脸圣子，恐怕会深深记恨上陶潜。
　　在南粤最终战时，尽管秦无相修为境界达洞玄境，且拥有繁多的神通手段。
　　可毫无用武之地，毕竟那时出来争斗的随意一个大佬，就可碾死他。
　　若其余修士也是这般无奈也就罢了，但偏偏出了陶潜这么一个异类。
　　修为孱弱极了，却依仗着手段得最大好处。
　　从小到大便始终是天之骄子地位的秦无相，的确是恨透了陶潜，如果不是他结束后直接就回了灵宝山门，只怕秦无相早就满世界追杀他了。
　　“长生天朝中，有不少势力组织，同时存在于凡俗世界以及修行界。”
　　“此类势力，多数都以消息灵通，龙蛇混杂闻名。”
　　“漕帮是其一！”
　　“长春会，亦是此类。”
　　“尤其是后者，在凡俗世界网罗那些算卦相面、膏药戏法、评书修脚治花柳等下九流人物，在修行界则是网罗那些到处流窜的，旁门左道的底层修士。”
　　“我要探听魔都如今的情势，尤其是修行界上面的动静，长春会的人似乎是个好选择？”
　　陶潜动念中，目光也在满地碎尸中梭巡。
　　很快，他抬手一引。
　　就见得六具尸骸内，同时腾起一缕灰蒙蒙雾气，内里各有一道扭曲人影。
　　陶潜也懒得一一搜魂，径直探手将它们抓来，揉捏成一团。
　　过程中，这六人的邪魂都是哀嚎不已。
　　那模样那痛苦，完全做不得假。
　　只是可惜，场中无人替它们打抱不平。
　　遥遥听见这里动静的贫民躲在棚屋内不敢出来，而近处，只有那些可怜的药人。
　　尽管已被折磨的麻木，可此时听见六邪修的痛苦嘶吼。
　　这些药人，纷纷抬起头看过来。
　　眸中，齐齐露出快意之色，有些甚至强行扯着嘴角，竭力露出痛快的笑容来。
　　尤其不远处那筋骨断折，濒临死亡的汉子。
　　此刻更是疯狂捶地，又哭又喊道：
　　“爹啊，我的爹啊。”
　　“您看见了么，恶有恶报啊，这世道，这世道……呜呜呜！”
　　听着这哭嚎，陶潜手上又加了些力道。
　　同时，一边施放搜魂术，一边则又招来甘霖。
　　灵宝甘霖可洗去这些悲惨药人体内的剧毒，洗毒的同时，陶潜顺手也抹去了他们有关自己的记忆。
　　那搜魂术则是当初他在南粤被追杀时学会的。
　　妙处是可搜魂摄魄，让陶潜不费吹灰之力可得一些更详细的信息。
　　坏处是残忍，被搜魂者，非但痛苦无比，且结束后三魂七魄都会碎个干净。
　　果然，一息后，在前所未有的痛苦哀嚎中。
　　那团由六邪修魂魄揉成的雾气，彻底散了。
　　同时，陶潜也得到了他想要的信息，踏足魔都后，心底生出的一些疑惑，得到了解释。
　　“魔都如今风起云涌，暗流涌动的缘由，或者说明面上的缘由。”
　　“当朝九皇子传讯整个修行界，他要办一个珍宝大会，搜罗天底下的奇珍异宝，皆有重谢，一旦被收用，可加入朝廷得到资源供养……以九皇子太上魔宗传人，以及海军大元帅的身份，毫无意外引起修行界的躁动。”
　　“尽管真正的大修士，或者那些大派子弟都未有动静，但大量底层修士，却是蜂拥而来。”
　　“不过这只是明面上的缘由，暗地里流传的另一个消息，才是让万法宗等等势力蠢蠢欲动的真正原因。”
　　“只是那消息具体为何？这几个底层邪修并不知晓。”
　　“不过他们的上线，那唤作何森的邪医仙，想来是必定知道的。”
　　“也是正好，就在今夜。”
　　“邪医仙何森，要与白莲教魔都分舵舵主‘黄莲圣母’，在那药王庙内决战斗法。”
　　“二者皆是蜕凡大圆满之境，皆有踏足洞玄境的可能，分别代表长春会，与白莲教，显是要争一争谁才是魔都境内底层势力的代表。”
　　“到时诸多旁门左道修士都会前往围观。”
　　“不若也去瞧瞧？”
　　几道念头跃出，陶潜很快有了决定与去处。

第两百一十七章 左道魔女姜如玉，魔都巨商刘鸿生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　如今的长生天朝，遭数千年来之大变局，妖魔入世，西洋来袭，任一角落、地界都在发生着翻天覆地般的变化。
　　若要在此时评选这疆域内最繁华的城市，答案几乎毫无悬念。
　　尽管帝都、妖都等也有些竞争力，但第一却非“魔都”莫属。
　　灯火通明，十里洋场。
　　入夜后瞧这座城市，简直好似天上白玉京坠了凡俗，沾染红尘气息后化作的模样。
　　只是魔都境内这些霓虹灯火，多是属于名流富商大人物们。
　　底层平民，能早早安歇已是幸事。
　　魔都境内，又一处繁华地界。
　　白日时人潮汹涌，却是个与城隍庙类似的集市，香火人气虽不如后者那般鼎盛，却也不差太多，毕竟凡俗贫民谁没有些头疼脑热，能看病便看病，若看不了便去拜拜药王庙，求个心安与希望。
　　深夜时平民们纷纷都是散去，往日此地也由此变得冷清。
　　但今日，有些不一样。
　　只见得庙中一炷高香燃到极致，一点火光跌落，刹那一男一女两道声音蓦地响彻。
　　“混元一界！”
　　“红灯照耀！”
　　先有湛湛青光倏忽扫过整个药王庙集市区域，却是张开了一个可隔绝凡俗人族的结界，与此同时，原本幽暗的集市内倏忽亮起辉芒，只见得大量红灯笼莫名出现并腾空而起，挂在各处。
　　只两个呼吸，一个超凡地界便成了。
　　随后这区域内便不断亮起道道辉芒，每亮起一道，便代表着有客入内。短时间内药王庙好似有繁星闪烁，再看之时，原本空荡荡的集市竟已变得热闹非凡，诸多人形的，非人形的身影出现在各处，喧闹嘈杂，好似白日之景重现。
　　只不过白日时俱都是人，而现在却多不是人。
　　“真是热闹啊，魔都境内竟有这么多修士，妖魔异类？”
　　依旧是古怪青年模样的陶潜，领着三个小的，不知何时起也出现在药王庙区域。
　　也不知是不是运气不太好，他四人所选择之地，恰巧皆是妖魔异类，山精鬼魅之物。
　　就在街尾处，陶潜往左瞧去，只见得七八个打扮原始，散发着荒蛮气息的男女术士，披头散发，浑身脏污，且散发着诸多毒虫身上的臭气，一看便知是那种茹毛饮血，擅长运使毒功毒法的左道修士。
　　见得陶潜看来，为首的一个女术士咧嘴一笑，露出满口黑牙，袖袍一挥作弄戏法，变出个脏兮兮大木碗递了过来，内里竟是躺满了各种肥美的毒虫，皆已烹制成熟食，散发着诱人的香气。
　　“小哥儿尝尝看，都是壮阳之虫，保你雄风大振。”
　　“若你找不到地儿姐儿消火，姐姐可代劳。”
　　说话间，这女术士当街便剥开自己上衣一角，很是粗暴的将内里两坨白腻物事掏了出来。
　　这般彪悍作风，让陶潜也不由愣了愣。
　　不过这女术士性情倒是尚可，陶潜婉拒后，她也未恼，也未将那两坨收回，而是一边开始咀嚼毒虫，一边给其余修士放送福利。
　　为免尴尬，陶潜目光又看向右侧，共十几道身影，皆是鬼魅物，黑雾笼罩内，隐隐显现出他们丑陋恐怖的本相来，无非是吊死鬼、饿鬼、无皮鬼、人头鬼等类，不过他们都不再只是蒙昧本相，而是早已得道修行，勉强也算是修士。
　　这些其实都还算正常，直至陶潜又瞧见不少异类存在。
　　如一尊高达三丈，浑身赤红的裸身巨汉；一群排场巨大，装扮考究的拇指小人儿；身披袈裟，头大如斗的侏儒怪；上百颗头颅相连而形成的蜈蚣怪；一群肤白貌美，但只余人皮，且怀抱琵琶而行的女魅……与他们相比。
　　左道术士正常，鬼物也正常。
　　陶潜四人，那更是正常极了。
　　他再往各处瞧，又可看见更多怪异、奇妙的生灵。
　　纵然是他陶大真人，此时也不由又觉涨了一番见识。
　　“群魔乱舞，神仙志异。”
　　“虽大多数都称不上强大，我若认真起来，一巴掌可拍死不少。”
　　“但这些，俱都是天底下的生灵……只因过往凡俗世界有祖神禁法而不敢踏足，如今禁法碎了，他们也都入世了。”
　　“是好是坏，却也说不清。”
　　这些念头腾起时，陶潜忽而感知到了什么。
　　蓦地抬头看向天穹，心道：“来了。”
　　几乎就是这一刻，那药王庙上空，两道灿烂辉芒猛地爆开。
　　停歇消散时，一男一女两道散发着强烈气机的身影便映入所有修士眸中。
　　那男修是个瘦削青年，着郎中、医人惯穿的白袍，容貌意外的很是俊俏，只是神色姿态颇为邪气，眉心点着的一颗红痣，更让其显得愈加邪魅，不似个正经人。
　　而那女修却是更加醒目，着红衣红裤，右手提着红灯笼，左手持着红折扇，梳着高髻，容貌只中上，然其一双眼眸浓黑如墨，极是威严。
　　二者在那天穹上对峙，背后同时浮现出诸多身影。
　　围观的众修，不由都是反应过来。
　　这两位蜕凡境修士，都有着非凡身份。
　　一是魔都本地长春会的头领，此组织收拢了诸多九流闲人散修，平素不怎起眼，实则有不小战力，且其触角同时深入凡俗与修行界。
　　二是白莲教魔都分舵舵主，在造反一事上，白莲教虽无法与太平军、妖神军两个势力相提并论，但他们走得却是更顽强的路子，从多年前开始，白莲教就一直在造反，一直在被剿灭，但从未真正消失过。
　　常理而言，这两大势力，该不会有太大交集，更遑论是这般直接的冲突。
　　约战斗法？
　　一个不慎，非但有一方要身死道消。
　　更可能，引发两大势力火并。
　　若真到了那般境地，或可直接酿出大灾来，毕竟双方都是能出动大量修士的大势力，而非小门小派。
　　与陶潜有同样疑惑的，却也不少。
　　不远处，有人直接问询议论开了。
　　毕竟是龙蛇混杂地，必有消息灵通之人。
　　“来来来，开盘喽。”
　　“长春会的‘邪医仙’修得一身摄生延寿妙法，别号不死医仙，听闻便是洞玄境要杀他也是绝计做不到的。”
　　“而那黄莲圣母，一身莲花妙法非比寻常，莫看被冠以旁门左道，实则与佛门正宗有微妙关联，胜率也是极高。”
　　“好，我压黄莲圣母，不过我却更好奇这两位是如何结怨的，按说该不相关才是啊，可有哪位道友知晓其间秘闻，若可解我心中之惑，在下以一只【芭蕉精】相酬，此魅通晓诸般欢愉手段，心仪道友不可错过。”
　　“给我给我，贫道正好知此事底细。”
　　“说来倒也不复杂，想来今夜便可尘埃落定。”
　　“诸位道友想来都知晓魔都境内已有【万魔坊市】这处大型交易之地，临近数个大省，乃至于整个长生天朝的修士，若有暇都愿赶去魔坊交易。”
　　“只是近日来，也不知这坊市与那位九皇子殿下生了什么嫌隙，九皇子终于松口，允了其他势力来魔都，建第二座坊市，定址正是这药王庙。”
　　“这般好事不知为何，竟同时与白莲教、长春会关联上了，那邪医仙与黄莲圣母想是经手人，如此便成了生死仇。”
　　“谁胜了，谁便能与九皇子合作，共建这【药王庙坊市】”
　　当人群中一个有心人说完，顿时引发诸多惊呼声。
　　只要是个稍稍有些经历的修士，便都知晓一座交易坊市的意义。
　　虽说这坊市，大头恐怕是在那九皇子手中。
　　但即便只是边角料，也足够让漕帮、长春会、白莲教这样同时存在于凡俗与修行界的大势力心动不已。
　　有这诱惑，倒也难怪二者要火并。
　　“所以，谁会是胜利者？”
　　就在众修心底，忍不住猜度起来时。
　　药王庙上空，两股骇人气势即将对撞在一起。
　　一场“修士火并”，将要上演。
　　可也就是在这一刻，陶潜又蓦地皱眉，转头看向远处。
　　“又有人来了，而且都很强。”
　　“共五人，皆为洞玄。”
　　陶潜刚生出判断。
　　五道裹挟着恐怖气势的流光立刻划破天穹，倏忽便来到众人头顶。
　　此时此刻，所有人只觉冥冥之中忽然移来了五座大山压在天穹。
　　无人敢在此时造次，只是皆忍不住抬起头，看向那五人。
　　分别是一位脑后迸发佛光的苍老女尼，一位穿白衣的赤足少女，一个身着金袍，手拿算盘的矮小商人，一个面容肃穆的长衫文士，以及最后一个全身上下都笼罩于黑甲中的将军。
　　这五人，气机之恐怖如山似岳，镇得场中数千修士妖魔异类都是心惊不已。
　　陶潜眉头微皱，不待他做什么，人群中的议论立刻又替他解惑。
　　“莲心寺静音大师、左道魔女姜如玉、魔都巨商刘鸿生、修家长老修北海、九皇子麾下黑甲将……这五人怎会凑到一起，又怎会在今夜，前来这药王庙？”
　　“呵，这还不简单，我等被耍了啊，那劳什子长春会和白莲教根本就不打算真个火并。”
　　“这边散播传言，引来我等围观，另一边应是各自请动了大人物跑去九皇子府上谈判去了。”
　　“如今大人物们来了，想是那开设坊市一事已尘埃落定。”
　　“如无意外，势力触角遍布长生天朝数十个大省底层的长春会与白莲教，是打算共同与那九皇子合作，开设这【药王庙坊市】了。”

第两百一十八章 陶潜窥秘，宝物自投
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　五位身份各异的洞玄境修士，倏然降临药王庙。
　　长春会与白莲教的僵持气氛立刻遭解，那尊明显修了某种杀伐魔经的黑甲将插足二者中间，也不知说了什么，双方面色俱都和缓下来。
　　看这变化，底下众修纷纷明悟。
　　这斗法，怕是瞧不着了。
　　虽然都不敢对两大势力以及这五尊洞玄境说什么，但各自都开始传音议论，使得氛围立刻躁动不满起来。
　　陶潜在人群中瞧得有趣，之前在山门内，见得洞玄满地走，极乐境也有不少。
　　却是有些忘了。
　　洞玄二字！
　　在修行界，意味着是大能修士。
　　去往任何一个大省，都可称霸一方。
　　若是【艳尸菩萨】这种大派出来的洞玄，那更是嚣张跋扈也无人敢置喙。
　　当然，这里是魔都，非同一般地界。
　　不过如今头顶那五位，身份似乎也都不比艳尸差太多。
　　得小花道长当初的三日补课，对于修行界的诸多常识，诸多大派大势力，陶潜都知晓一二。
　　“莲心寺，佛门大寺之一，同时亦是修行界比丘尼汇聚之地，与观音寺并称，只是声名不如观音寺那般响亮，这位静音大师身后佛光纯净，佛韵精粹，不过从气机来看，与当初在福闽女儿国所见的宝音菩萨相比，还是略逊一筹。”
　　“而那着白衣的赤足少女，说是左道散修，不过看起来应是佛魔双修，却又偏偏弄出些许道门的气息，呵，想也是个老前辈，只故意作个少女模样，若真个信了她，只怕要着了她的道去。”
　　“这两位，应该都是白莲教请来调停游说的。”
　　“如此的话，后两位就是长春会请来的？”
　　这念头落定，早先窥见了不少秘辛的陶潜，凝视的目光立刻落在那作商人打扮的刘鸿生，以及那位修家长老的身上。
　　也无需灌注仙灵气唤来法眼，只任由先天灵机感应带来的高灵视，自然的瞧着两人。
　　初始，并无异状。
　　可未过多久，陶潜不经意间忽而瞧见。
　　那唤作“刘鸿生”的矮小商人，好端端一颗人族脑袋，倏忽变成一颗狰狞鼠头，其上无皮无毛，血糊糊一片，硬插着铜钱、古币、金玉等物，甚至还贴着些钞票。
　　似也因了此，他不时因麻痒而抽搐，一双猩红眼眸内凶光大放。
　　“听周遭底层修士八卦，此人来历神秘，明明是一位洞玄境大修士，却整日与凡俗人族为伍，还学人做起了买卖，且明明没有用神通手段，买卖却一桩比一桩成功。”
　　“开了钱庄银行，办起工厂大公司，短短数年内，已成魔都境内首屈一指的大商人。”
　　“如今看来，此人本相应是一头【吞金鼠】，只是不知修了何种妖法，如今已濒临异化堕落，莫说踏足极乐，恐怕要不了多少年就要身死道消。”
　　陶潜心底，这念头刚落定。
　　猛地又瞧见那修家长老，那洁净长衫内，人族躯赫然消失不见，取而代之的却是一团蠕动着的漆黑肉块，干眼干嘴，粘稠恶心，表面还延伸出了无数条肉须触手。
　　只论外在形态，修家长老这躯体却要比刘鸿生的恐怖许多。
　　但诡异的是，陶潜并未瞧见任何异化堕落的气息。
　　如此状况，只有一种解释：修家人的本相就是如此。
　　“修家，真正意义上的千年门阀大世家，传言存在历史比长生天朝还有久远。”
　　“这偌大疆域中，能与修家相提并论的家族，只有张家、姒家。”
　　“世家一方能与道佛魔想抗衡的原因，很大程度上便是这三家的贡献。”
　　“修家人本相这般诡异！”
　　“对于修行界大部分而言，应算是惊天秘辛。”
　　“不过在诸多大势力与强大修士眼里，应是常识了吧。”
　　念头闪烁到此处，陶潜大感涨了见识的同时，也再次被修行界中的古怪离奇所震惊。
　　就在陶潜借着灵机师姐给的好处，窥视五位洞玄修士身上隐秘时。
　　药王庙内，没能瞧见生死斗法的一众底层修士，渐渐不耐起来。
　　且终于有些脑袋缺根弦的愣头青妖魔，或是百无禁忌的邪修，开始忍不住嘀咕抱怨：
　　“说好的斗法呢，这就无了，这不是耍我们么？”
　　“快快，我还想看看蜕凡境修士生死厮杀是何等模样呢？”
　　“呵，都说那何森杀不死，又说没有黄莲圣母杀不了的人，快打起来啊。”
　　“之前本想加入长春会，如今瞧来似也无甚了不起。”
　　眼看着气氛渐躁动，同时不少修士妖魔异类都打算离去。
　　忽然，头顶双方似终于谈妥。
　　两人皆是笑着点头对视一眼，对着下方先后开口道：
　　“辛苦诸位远道而来，观我二人斗法之约。”
　　“不过冤家宜解不宜结，适才我二人已解了误会，并有一大事宣告。”
　　“自今夜起，魔都境内便要再多出一座属于我等修行中人的交易坊市，过去虽有万魔坊市，只那地界门槛却是高了些。”
　　“但我们这药王庙坊市却不设任何门槛，即便只是刚入道，刚嗅了源气滋味的不入流修士，亦可来此与诸多同道互通有无，交流论道。”
　　“让修行界底层修士皆有依靠，此一向是我长春会之宗旨，如今总算是有了些成效。”
　　邪医仙这几句说得漂亮，然而底层修士的特点之一，便是心思奸猾，根本听不进这类冠冕堂皇之语。
　　只瞧得人人都是面皮不动，嘴角冷笑。
　　不过这反应，显然也在二人预料中。
　　很快那黄莲圣母也站了出来，笑了笑道：“为酬诸位来观礼之情，我二人各有一厚礼送上。”
　　说话间，两人同时对着身后那魔女姜如玉，以及巨商刘鸿生施了一礼，并开口道：“请前辈施为！”
　　话音落下，两尊洞玄也是对视一笑，抬手便有了动作。
　　先瞧得那刘鸿生伸出肥手，在自己怀中掏摸，随后取出一物，即刻往下方一掷。
　　那物，初始看来是个黄金小尖塔的模样。
　　抛将出来，迎风便涨。
　　轰隆隆落地时，赫然已化作一座由无数金砖垒成的，达数十米高，不断放出灿烂金光的小山。
　　便是相隔数百里，也可远远瞧见这金山。
　　不等差点被闪瞎双眼的众修士发出不满声音，上方又传来声音：
　　“诸位，此金山乃是聚财宝山，由一万两千零八十一块‘招财金砖’垒成。”
　　“每块金砖，皆有招财聚宝，吸纳福缘气运之能。”
　　“单独一块是宝，两块也是，若能取得数十块，更可直接凝聚成一块大金砖，除了聚宝外，更可拿来与人厮杀战斗。”
　　“遭它一拍，短时间内财运全消，福浅缘薄，实乃妙用极多，出门必备之好宝贝。”
　　这几句话，以及其中的暗示，顿时让场中气氛一变。
　　几乎所有修士，呼吸都自急促起来。
　　有些转身要走的，也硬生生将身子掰了回来。
　　而这，却也不算完。
　　众修又见得那位赤足魔女姜如玉，同样取出一物，径直往那金山侧面一抛。
　　那物，竟是颗莲子。
　　明明是青砖地面，可莲子落地，立刻便见得污泥、泉水一同翻涌出来，清幽仙光随之迸发。
　　眨眼间，一片巨大莲池长成。
　　伴随着阵阵清香，那莲池内先是开出数百朵莲花，眨眼间又结出数百莲蓬。
　　每一颗莲蓬内都生有十八颗莲子，圆润如珠，好似青玉，一瞧便知乃是极好极好的灵材果实。
　　更惊人的是莲池中央处仍有一朵巨大白莲，那莲瓣之内，竟是盘坐着一个只巴掌大的少女，其下身是一莲蓬裙，上身仅有两片莲瓣遮了要紧处，生着一头柔顺银白发丝，眉心处点着莲花印。
　　只看着她，众修便觉心神魂灵好似都变得洁净。
　　但又有些修士，却是口干舌燥，脑海中不可遏制生出些淫邪的念头来。
　　便在此时，黄莲圣母之音传来：
　　“诸位，此是我白莲教中异宝，一粒先天莲子化生。”
　　“莲池内已有三百六十颗莲蓬，各生十八青莲子，取了之后不拘是自身服用，还是拿去炼法炼宝皆可。”
　　“另外便是那只莲花仙，诸位可唤她作【莲娘】。”
　　“莲娘乃天生精灵，若有人能得她陪侍身侧，非但修行可一日千里，遇事更可逢凶化吉，千般罪孽，万般污秽，皆沾不得身。”
　　“要取她却需要缘法手段了，非是雨露均沾之物。”
　　听到这里，整个药王庙气氛顿时彻底转向。
　　所有人都听得懂暗示，此时便有人赶他们走，也无人会动弹。
　　果然下一刻，众人又听见上方传来最后声音：
　　“诸位道友，此二物便是我们长春会与白莲教的厚礼。”
　　“药王庙坊市，将与三日后正式开张。”
　　“这三日间，两件异宝将始终在此处，任由诸位取用。”
　　“只是诸位道友们也需知晓，凡是宝物，向来是有缘者得之，”
　　“所谓得之我幸，失之我命，切莫伤了和气才是。”
　　这几句说完。
　　整个药王庙，数千修士、妖魔、异类，多数都是露出兴奋之色。
　　气氛瞬间变得热烈起来，再无任何抱怨声音。
　　聚财金山！
　　青莲莲池！
　　这两物，对于洞玄境修士，以及一些富裕些的蜕凡修士，几乎没有什么吸引力。
　　尽管邪医仙和黄莲圣母，将两宝的效用吹得极好。
　　但明眼人瞧来都知，那招财金砖与青莲子，对底层修士才有着巨大诱惑。
　　显然也是这般，两大势力才将它们丢在此处。
　　“好手段！顷刻间以这两物化解众修怨气，上面不用说肯定下了禁法，让人无法将两件宝物全部取走，估计是一人取一块金砖，一人得一枚莲子。”
　　“雨露均沾的同时，又可形成巨大广告效应，三日时间足够更多修士赶来。”
　　“到第三日，正好顺势开张，一举打响药王庙坊市的招牌。”
　　陶潜领着三小，一边嘀咕着，一边也顺着拥挤的人潮，同样靠近那金山莲池。
　　他来这药王庙本就没甚紧要目的，只是来凑凑热闹，打听打听些消息的。
　　神情姿态都极是放松，听着周遭不断传来“我拿到了”、“我拿到金砖了”、“好沉好重是真的”这些声音。
　　陶潜不由自主，顺手也探出，要取来一块金砖瞧瞧。
　　可下一刻！
　　便是陶潜自己也没想到的变故，突兀发生。
　　当陶潜手掌触及金砖刹那，无比灿烂的金光猛地爆发。
　　随后就见得那一万两千零八十一块招财金砖，包括已经被许多修士取到手中的那些，尽数化作金光，重新聚拢为那黄金小尖塔。
　　这宝物如同长了翅膀般，一复了原型，急不可耐便钻入陶潜手中。
　　原本还金光汹涌的药王庙，瞬息少了座巨大金山。
　　这变故，这画面，简直显眼极了。
　　刹那，不管是数千底层修士妖魔，还是天穹上还没来及离开的两大势力，以及那几位洞玄境修士。
　　此时此刻，全都将目光投向陶潜。
　　之前还得意洋洋，有着灿烂笑容的长春会头领，号“不死医仙”的左道邪修何森，面色瞬间凝固，变得极为难看。

第两百一十九章 聚财金塔有玄机，灵母圣胎收医仙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　药王庙，天上地下，数千修士妖魔异类。
　　再加上陶潜自己，俱都神色凝滞了一刹那。
　　被一道道目光注视着的陶潜，瞧了瞧掌心温润、耀眼且沉甸甸的“金山”，此时很想辩解一下。
　　“是这聚财金山先动的手，我只摸了它一下啊。”
　　“这分明是碰瓷吧，我可还没继承便宜师尊衣钵呢，称不得多宝啊。”
　　陶潜内心嘀咕，并不妨碍气氛尴尬。
　　不过很快，那何森反应了过来。
　　就见这身量卖相不俗的长春会头领，一步步踏空而下。
　　眨眼，来到陶潜面前。
　　虽然陶潜遮掩了自己灵宝真传的身份气机，但筑基境的修为，却是任何人都能一眼看出。
　　何森身为蜕凡大圆满境修士，自然也是立刻洞悉。
　　可即便如此，他还是颇为恭敬的拱了拱手，随后道：
　　“道友气度非凡，神通手段更非寻常修士能有，想来是哪个大宗大派出来的真传弟子吧。”
　　“按说区区一件【聚财宝山】，道友既有手段收了去，我长春会也不该吝啬，交个朋友也好。”
　　“只是此间却有些特殊，这宝山乃是我长春会为酬众多同道而准备，若都让道友拿去了，未免有些不美。”
　　“不若这般，道友且将这宝山放回去，我们长春会另有一份厚礼送上。”
　　“如何？”
　　实话实说，何森这番话还算是不错应对。
　　听来是有理有据，周遭其余修士闻言，纷纷都是点头。
　　尤其是一些明明拿了金砖，最终还飞走的底层修士，目光更是热切。
　　到手的宝贝主动又飞入他人手中，谁能不难受？
　　陶潜此时也从怔愣中反应过来，并未去应答何森，而是先看了眼自己脑海中随之迸发出的志述来。
　　【志名：聚财金塔。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此宝由长春会支付灵材报酬，请得魔都巨商刘鸿生，连同其余数十位精擅炼宝的修士一起铸炼而成，共有两个部件，一是万余招财金砖，二是聚财宝珠，二者合一，便是一件非但能招财进宝，还可攻伐由心的异宝。】
　　【注一：此宝那一万两千零八十一块金砖可散出去，非但可助佩戴者吸纳福缘气运，同时也会吸纳佩戴者本身福缘，到达某个界限后，将会产生各种意外使得佩戴者丢失金砖，随后金砖会先后回归拥有聚财宝珠之人手中。】
　　【注二：聚财宝珠，正在不死医仙何森手中，其人准备耗费十年先后收回全部金砖，彼时此宝威能可再增五成。】
　　【注三：可豁免被吸纳福缘！不可豁免被宝珠收回金塔！】
　　“呵，就知道，钓鱼佬就是钓鱼佬。”
　　瞧过志述，陶潜立刻在心底吐槽道。
　　在来这里之前，陶潜顺手宰了眼前这唤作何森的邪修几个弟子。
　　从那几人的经历来看，这卖相极好的医仙，实则是个无耻钓鱼佬。
　　如今看来，果不其然。
　　不过他这手段也的确非常隐蔽，若陶潜无异样魂灵作弊的话，根本无法发觉。
　　“十年啊，十年后谁还记得此事呢？”
　　“修行界中底层修士的死亡率本就高，纵然十年后有人察觉出一些蛛丝马迹，恐也无任何证据可言。”
　　“按说开业大酬宾这种事，不该再下这种暗手，免得影响了日后坊市的口碑。”
　　“但如果能做这般隐蔽，似何森这种妖魔邪修自也不会拒绝。”
　　几道念头闪过，陶潜洞悉背后关窍。
　　同时对于这金塔主动投他的原因，陶潜心底也有猜测：应不是腹黑师尊的手笔，更像是身上劫气叠加九蟾珠吸纳宝贝的威能后，产生的变故。
　　吸纳财宝福缘之类的异物，互相之间应该也有吸引。
　　只是谁吸谁？
　　自然，是看等阶。
　　在这方面，九蟾珠自然远胜于金塔。
　　陶潜眨眼明悟这些，又听得何森这有理有据，道德绑架的话。
　　立刻的，他陶大真人的逆反心理翻涌上来了。
　　掂了掂手中金塔，随后一脸无辜、疑惑的反问道：
　　“何道友先前不是说，任由我等取用么？”
　　“虽然这玩意儿我也不是很喜欢，怪沉的。”
　　“不过我喜欢金子啊，你说这里有一万多块金砖，那可太好了，待我回去之后把它熔了，造一座黄金屋出来，金床金桌子金马桶，那可是安逸得很……”
　　陶潜每说一句，便可看见面前何森面色难看一分。
　　只是之前，是他亲口吐出的承诺。
　　坊市濒临开张，自是不好出尔反尔。
　　他更不能直接取出那【聚财宝珠】，将金塔收回，否则他这名声便彻底臭了。
　　是以此刻，何森只得压抑着怒火，又拱了拱手，而后更加真诚道：
　　“道友你若是想要黄金屋，那倒也简单，我可直接造了一座与你换就是。”
　　“不，两座，就当长春会与道友交个朋友，铸两座黄金屋与你换这金塔，如何？”
　　何森以为这话已极有诚意，该可成功。
　　谁料眼前这古古怪怪的大耳垂修士，闻言后仍是摇了摇头，径直将那金塔往怀中一塞。
　　摇头晃脑，故作高人姿态道：
　　“何道友莫要多言，我虽不稀罕这金塔。”
　　“但它一片热诚，主动来投，想来与我有些缘法，我如何忍心拒了它。”
　　“何道友不要再与我纠缠，去休去休。”
　　话音落下，陶潜领着三个小的转身便走。
　　许是他走得太痛快，何森一时也反应不及，怔了怔后，眸中立时凶光大放。
　　不过依旧没有出手，而是暗中传音道：
　　“道友手段高明，我何森认栽。”
　　“便请道友出条件吧，我长春会愿赌服输。”
　　陶潜听得传音，却依旧是理也不理。
　　走入人群，三两个呼吸已至边缘处。
　　眼看着就要离了这药王庙，何森面色一狠，一个闪身挪移拦在陶潜身前。
　　明面上仍是朗声开口，嘴硬道：“道友慢来，且再听贫道一言……”
　　他这话自是对观众们说的，暗中对陶潜的传音却是：
　　“我瞧出来了，道友看来是故意来捣乱的，想来是万魔坊市出来的魔崽子？”
　　“不敢去捏莲心寺，却以为我长春会好欺？”
　　“道友今日若不归还宝塔，恐是要丢了性命去。”
　　这传音一吐，陶潜身躯蓦地停顿。
　　何森见状，以为起了效用，正要再接再厉。
　　可下一刻他便看见面前这古怪修士，又有了古怪行径。
　　先是抬头，看了眼头顶几位自持身份不肯落地的洞玄境修士，随后抬手掐算，突兀张口，竟是当众将他底细根脚吐露了出来。
　　“何道友，你虽是旁门左道中人，然你修那《混元摄生延寿经》，故意散播兽心诀制造傀儡奴隶，又四处凌虐凡人，培育药人供你修炼……诸般行径，实已入魔矣。”
　　不止是何森被陶潜说的一愣。
　　周遭许多妖魔邪修异类，都是一样的反应。
　　呵呵，若是按照这般标准来算，如今这药王庙内，也找不出太多没有入魔的。
　　何森所做之事，有不少修士也在做。
　　只是碍于实力差别，所做没有何森那般过分罢了。
　　想到此处，何森张口便要嘲笑这古怪青年。
　　陶潜好似早知会如此，又上前一步，对着他眨了眨眼，笑着再次开口道：
　　“入魔或许没什么，可你这般纠缠于我。”
　　“这便证明，何道友你的劫数……到了！”
　　“什么？”
　　最后一句入耳，何森心中立刻有警兆轰鸣。
　　面上，也露出震惊不可思议，以及羞恼之色。
　　倒是不怪他是这般反应。
　　谁又能想到？
　　一个筑基境修士，竟敢对蜕凡大圆满境修士出手？
　　这般行径，岂非是找死？
　　然而陶潜非但出手了，而且绝不是找死。
　　话还未落下时，陶潜咧嘴一笑，袖袍蓦地对何森一挥。
　　就见得一团白光蓦地闪过，堂堂一尊蜕凡境大圆满的修士，竟就此消失不见。
　　竟这般轻易，被陶潜收了去。
　　不死医仙何森！
　　他炼了诸多法门神通，可此时面对一个筑基境修士，甚至连反抗、哀嚎一下都没有，就那般突兀消失了。
　　当这一幕出现，整个药王庙气氛先是凝滞。
　　继而，彻底沸腾。
　　陶潜所在区域，周遭所有妖魔邪修，只恨不得爹妈多给一条腿，好以最快速度离开。
　　谁也不傻，这古怪修士如此作为必有所倚。
　　不管他能否扛得住长春会，以及头顶两尊洞玄境修士的镇杀。
　　他们这些离得近都得第一时间逃走，免得那小子遭轰杀时，波及了他们。
　　不待围观的数千修士妖魔表达惊骇之情，上方那几位万众瞩目的洞玄境修士，面上也齐齐露出讶色。
　　而后，将目光投向陶潜。
　　因陶潜没动那莲娘莲池，白莲教一方倒是没有太大敌意。
　　可长春会一众修士纷纷都是惊恐暴怒，那魔都巨商，还有修家长老，则立刻爆发气势，朝着陶潜镇压过来。
　　“袖里乾坤？灵宝宗的人？”
　　“不是，刘道友莫要看错了，此子是用了一件袋类法宝将何森收去的。”
　　“倒是有趣，拿了此子，那袋子归我。”
　　“慢来慢来，此子先抢了我的金塔，便让我来捉他吧。”
　　许是两位洞玄大修士，完全笃定陶潜只是个筑基境小修士，所依仗的只是一件异宝。
　　明明都撕破了脸皮，二者竟还未立刻对陶潜出手，而是煞有介事争起了陶潜那“圣胎袋”的归属。

第两百二十章 算定巨商遭两灾，陶潜请剑伏金鼠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“被小看了啊！”
　　药王庙大街，刚盗版自家麻衣姑姑袖里乾坤神通，将长春会头领何森收入袋中的陶潜，冷眼瞧着上方两尊洞玄境大修士的争执。
　　他周遭除了三个小的，其余却是鬼影子也无一个。
　　便是之前曾递给他壮阳虫吃，极是友善的左道女术士，此时也避他远远的。
　　与此间数千修士、妖魔异类一样，瞧着陶潜的目光中含义都是：“这小哥儿生的这般别致，气度也自不凡，怎是个傻子？”
　　有些妖魔更是心直口快，直接便议论开了。
　　只是那些言语初始还正常，没有几句却又不知偏到何处去。
　　“这人族小子是吓傻了么？抢了长春会的金山，又捉了长春会的头领，竟还留在原地不动弹，虽然的确不可能逃脱得了，但好歹努力努力，尝试着逃一逃啊。”
　　“你这憨货也有资格鄙视这位道友，且瞧仔细了，这道友耳垂肥大，好似佛陀，又生骈齿，真个异人之象，适才毫无烟火气便收了那何森，那可是一尊蜕凡大圆满境修士，若不是洞玄境大能，岂有这般神通？”
　　“没错，这应是位前辈吧，掩了身份气机，今夜是特意来寻长春会麻烦来了？”
　　“这便合理了！我猜这前辈应是万魔坊市出来的魔宗真人，只是不知是哪个魔宗？”
　　“既是如此的话，那我们今夜岂不是能瞧得洞玄境修士斗法？”
　　“赚了赚了，何森与黄莲圣母耍了咱，却不想自食其果，如今反倒成了人家的阶下囚，说不得还能让我们瞧见真正的大修士斗法，这一趟真是来对了。”
　　听着周遭聒噪，陶潜虽然觉得这展开有些不对劲，但总体倒是并未脱离他的预估。
　　他忽然挑中不死医仙何森发难，自然不是因为劫气降智，想着要与众多洞玄境修士开战，要搅乱魔都风云之类。
　　先不说他陶大真人做不做得到，光一个“不死医仙”，却也不够分量。
　　陶潜还未踏足魔都时便知晓。
　　一旦他入世，便意味着灾劫麻烦会不断纠缠过来。
　　因他选了第三法，甚至在其还没入世之前，说不得一些灾难就开始酝酿了。
　　这教训，陶潜在南粤时学到了。
　　三灾一灾比一灾凶，到最后更是环环相扣，直接爆发到最高难度。
　　若陶潜还是按部就班等着灾劫来后再应对，那就太晚了。
　　进入魔都后的一系列见闻，加之在不夜城舞厅遇上那梅娘子、张百岁后，陶潜隐约有所感知，魔都境内正酝酿着一场巨大风暴，既是他陶大真人的灾劫，其中亦蕴含着便宜师尊所说的大机缘，大好处。
　　他陶潜，如今一身手段，亦非南粤时可比。
　　虽不似自家师尊那样，可以用“演天术”作弊，算计他人。
　　但陶潜，自也有旁的作弊方式。
　　气机牵引，挑来选去。
　　陶潜便觉今夜这一遭，以及唤作何森的邪修，其修为境界，身份地位都极为合适。
　　“梅娘子与张百岁，皆是我引劫者，迟早要二者正式接触。”
　　“我虽拖延，却不能拖延太久，否则累积起来劫数更加凶猛。”
　　“不过在那之前，我先要探听清楚那九皇子究竟在弄什么鬼？魔都境内又酝酿着何种灾劫？与南粤类似的那种？”
　　“也亏得场中最强只有洞玄境修士，且感知中无一个能与艳尸菩萨实力相比，皆稍弱一筹。”
　　“以我在山门中积累的诸多杀伐手段，选一个陪我演场戏，应是不难。”
　　这些想法说起来很是复杂，实则转瞬便在陶潜脑海掠了过去。
　　此时那天穹上，魔都巨商刘鸿生，与修家长老也刚有了适才那两句对话。
　　这两尊洞玄大修士，眼力毒辣之极。
　　自然不会像围观的那群无知妖魔那样，误将陶潜当成是洞玄老魔。
　　虽还瞧不出陶潜来历根脚，但他那筑基境修为，绝做不了假。
　　“纵是太上道出来的筑基境弟子，也绝对不可能是洞玄修士之对手。”
　　“此子只侥幸得了一件好宝贝，便忍不住来人前炫耀。”
　　“这般雏儿，修行界从不缺。”
　　正有这般念头，所以两人并未着急忙慌出手将陶潜轰杀。
　　而是保持着高人风范，还有一两息的闲暇，明面谈笑风声，实则争夺陶潜显露出的圣胎袋。
　　那宝贝，乃是多宝以灵母姑姑遗蜕所炼，自是极好极好。
　　洞玄境瞧见，眼红觊觎再正常不过。
　　便在这空隙中，陶潜也飞快有了计较，心念传音给了另一件宝贝。
　　很快有了回应，竟是袁公的声音传来：
　　“滑头小子你可想清楚了，若你用【灵宝敕神秘法】请得我这一缕投影上身，虽可让你成功施放‘伏妖剑意’，将上面那个吞粪老鼠欺凌一番。”
　　“可这般做了，短时间内你非但养不得伏妖剑意，未来三日内你若见了妖族，尤其是符合你喜好的女妖，你便会安耐不住心中欲望，不顾一切上前求欢……诶，我劝你作甚，此法甚好，极好。”
　　“你小子快些，我忍不住想瞧你哀求女妖精赐你***愉的场景了，哈哈哈。”
　　恶劣笑声，响彻陶潜脑海。
　　听着其中不加掩饰的恶趣味，陶潜忍不住吐槽欲望。
　　果然是人以群分！
　　能与便宜师尊相抗衡的老一辈修士，怕是没几个正经的。
　　虽是被嘲笑，但陶潜不打算改变主意。
　　他一个筑基境修士，要违背修行界常识，越过两境去与人厮杀，自然要走非常路径。
　　要么动用佛禽舍利这一件佛门至宝，轻松战洞玄，只是身份将暴露。
　　要么便是自得“祖师传法”，学会【灵宝无量度人经】这一大册后，新琢磨出的特殊手段。
　　大册敕神篇中有一请灵秘法，可请灵物上身助战。
　　袁公一缕投影弱不禁风，无甚杀伐之力，但他上身后却可让陶潜临时释放出“伏妖剑意”来，尽管依旧用灵宝还仙术向祖师借来法力。
　　此法对于旁人而言，代价极重。
　　但在陶潜处，却轻得多。
　　也不回那红眉毛老不修，站在药王庙大街，被数千修士盯着的陶潜，忽而发出一声哀叹。
　　他如今身有异状，还是佛陀、圣人象征。
　　虽无修为气势辅助，但装起逼来却也有一番风味。
　　一声叹息！
　　全场瞩目！
　　陶潜刻意忽略那修家长老，只盯着那开钱庄、建工厂的巨商刘鸿生，又摆出之前对何森的姿态。
　　装模作样抬手掐算，随后对这本相为妖的洞玄大修士道：
　　“这位刘道友，你本相为吞金鼠，若能修正法，亦有得道之时。”
　　“可你偏偏修了邪法，虽让你踏足洞玄，然你入魔太深，早已不可救药。”
　　“贫道算定今夜你当遭两灾。”
　　陶潜话音刚一落下，正好得了借口，同时也是真暴怒的刘鸿生。
　　那拎着算盘的矮小身躯猛地爆发出恐怖气势，刹那间一道金光气柱冲霄而上。
　　即便到此时，被陶潜揭破了本相根底，他依旧没下来。
　　只居高临下看着陶潜，咧着嘴，饶有趣味的问道：
　　“哦？你且说说，我刘鸿生今夜要遭哪两灾？”
　　显然陶潜正是在等这句话，一步步踏空而上，直接来到刘鸿生十数丈开外，也咧着嘴笑了笑。
　　下一刻，斩钉截铁之音，响彻药王庙区域。
　　“一是血光之灾，今夜你当遭杀剑临身，伐你皮囊血肉。”
　　“二是失宝之灾，今夜你当遭金蟾压顶，吞你福缘宝物。”
　　初始听到陶潜吐出的这两句算词。
　　不管是刘鸿生，还是一众围观的修士，都欲嗤之以鼻。
　　可马上，打脸来了。
　　话音落下瞬息，陶潜立刻释放秘法，心中动念道：
　　“请袁公上身！”
　　敕神谕令吐出，立刻便有一缕红烟蓦地没入陶潜体内。
　　随后陶潜身上竟再生异状，也无太多，只那一双剑眉倏忽变作猩红颜色。
　　那原本已消失的金戈铁马之音再度降临，随之便是一道极端可怕，似要扫平一切，镇压一切的猩红剑芒冲霄而上。
　　偌大药王庙区域，刹那大乱。
　　此地，妖魔异类极多。
　　当那猩红剑芒出现时，正常修士虽也心惊不已，但恐惧感却不深。
　　是以完全无法理解此时此刻，那一头头被吓得直接趴伏地面，瑟瑟发抖，痛苦哀嚎的妖物。
　　有些修为不高偏又异化堕落太深的妖族，在此刻直接被骇破了心胆神魂。
　　一头接着一头，当场暴毙！
　　这些妖物显然没想到，只是围观一下，竟丢了性命。
　　而作为首当其冲的刘鸿生，此时明面上看起来无恙。
　　可众修很快便瞧见，当那古怪青年整个人融入剑芒，化作一柄纵横天地的猩红杀剑，开始与刘鸿生搏杀时，后者连两个呼吸都没能坚持住，只听得一声尖锐嘶鸣，衣物爆裂中，一头巨型鼠妖便出现在药王庙上空。
　　这鼠妖，通体金毛，生有一大一小两双翅膀。
　　若只瞧躯干，倒似个灵兽异种。
　　可再看其头颅，血肉模糊，无皮无毛，插着些铜钱古币，金玉钞票等物。
　　污秽又恶心。
　　看着一幕，众修纷纷惊觉：那道人竟说对了，刘鸿生本相真个是吞金鼠，只是异化堕落已深。
　　众人都以为刘鸿生显了本相后，会转头与那古怪道人厮杀。
　　以洞玄修为，强行碾压对方。
　　可他没有，本相一显。
　　那两双翅膀飞快扇动，穿满金钱的粗壮尾巴猛地甩动，四条腿爪也是飞快扒拉，竟直接要化作一道金光，逃离此地。
　　他一边逃，一边惊恐嘶吼道：
　　“秘魔舍身剑！伏妖剑意！”
　　“你是秘魔宗的真传弟子？”
　　“你疯了不成，既得了秘魔传承，竟还敢大张旗鼓现身魔都，不怕被昔日同道围攻么？”
　　“你现在速速离去，我老刘发誓，绝不与你为难。”

第两百二十一章 以一敌四，声名鹊起
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　被修士结界所笼罩的药王庙，数千自四方而来的修士妖魔异类，这一夜的心情可谓是跌宕起伏。
　　初始是期待两蜕凡大圆满斗法，此事落空后又闻可以白白拿人家的宝贝，刚生狂喜，到手的宝贝又主动飞入他人手中。
　　来不及恼怒，情势又变。
　　冒出来一个古怪修士，袖袍一挥就将此间主角之一的“不死医仙”收了去。
　　如今，这修士竟展露出能与洞玄一战的实力。
　　更准确的说，是他压着魔都巨商刘鸿生这位洞玄境大妖在打。
　　刘鸿生这位来历神秘的修士，在魔都境内声名极大。
　　是以众修见得那景象，纷纷都是兴奋起来，大呼过瘾，不虚此行。
　　而那上空，听得刘鸿生似硬实则软的话，陶潜立刻大笑起来。
　　他付了代价，请袁公上身。
　　好不容易才放出这“伏妖剑意”来，正要借他刘鸿生一身修为地位来演练一场，得些好处，怎可能就此放过他。
　　是以陶潜非但没走，反而斩得愈加起劲。
　　灵宝还仙术也是疯狂运转，不断从祖师处借来磅礴法力。
　　陶潜一边砍的那头巨鼠皮肉翻卷，鲜血淋漓，一边又大笑嘲讽道：
　　“你不与我为难，我却偏偏要与你为难。”
　　“刘道友先前那般倨傲，全然不将贫道放在眼中，如今怎想着用言语诓我退走？”
　　“至于贫道是否为秘魔子，不若刘道友用性命来验证一番吧。”
　　“贫道算卦一向精准，说你要遭两灾，那就是两灾。”
　　“不可缺斤少两！”
　　这几句说来。
　　下方已散落各处，躲避余波的数千修士妖魔纷纷在心底直呼霸道。
　　再瞧那上方，猩红剑芒通天彻地，又如狂风暴雨，形成细细密密，极端骇人的血红剑网，硬生生在那药王庙上方天穹铺陈开来，逼迫其余几位洞玄也不得不让出些区域。
　　九皇子一方的黑甲将完全独立，白莲教请来的那两位则因陶潜没动莲池也袖手旁观，那修家长老则因陶潜忽然展现出的骇人实力而心生忌惮。
　　当然，这几位都很忌惮陶潜的秘魔舍身剑。
　　“这古怪道人既然能放【伏妖】，谁知道他还不会其他的，万一我等上前，他抽冷子又斩出【灭佛】、【荡魔】，岂非直接着了道去。”
　　这共同念头，让几人暂时旁观未插足。
　　如此一来，却是苦了刘鸿生。
　　他被逼迫显了本相，忒丑一头大金毛鼠，顶着满头的铜钱古币元宝钞票，在那伏妖剑网中挣扎。
　　若是其他剑修，他自忖可应付。
　　偏生，此乃伏妖剑意。
　　天杀的秘魔宗老祖，自创出来专门针对妖族的剑术，先天克死他这妖物。
　　不多时，刘鸿生身上已找不到一块好皮肉。
　　那金灿灿鼠毛，也几乎被削平，将要变成无毛鼠的这巨商，更是丑得让人不忍直视。
　　“修道成，你我那般情谊，你怎可在此时袖手旁观？”
　　“我瞧此人年纪尚轻，必只学了伏妖剑，你又不是妖，你怕什么？”
　　“你来魔都我可是好生招待了你数月，一应享受都奉上了，还请速速助我一助。”
　　听得伏妖剑网内，那头血肉模糊巨鼠吼出这几句。
　　便是下方的诸多普通修士，也纷纷摇头。
　　邀人帮忙哪能用这般语气。
　　这巨商，莫不是被伏妖剑意给斩得心神失守了？
　　果然，听到刘鸿生这几句，那位唤作“修道成”的修家长老面上露出不悦之色。
　　不过刘鸿生所说也的确无错，他在魔都的确受了刘鸿生不少好处。
　　而那古怪道人看来年纪也的确不大，常理而言，能将伏妖剑意酝酿出来已属天才。
　　应当是不会舍身剑中其他剑意的。
　　若此时出手相助，自可让刘鸿生欠下一个大人情……。
　　修家长老这念头刚生，场中倏忽又生变故。
　　正欺凌鼠妖的陶潜，闻言后蓦地转头，不止是盯着修道成，同时也瞥了其余三位洞玄一眼。
　　下一刻，另一股恐怖剑意冲霄而上。
　　尽管很快又敛了回去，但却又让场中另一波修士骇破心胆。
　　尽管此番无有几人被直接吓死，但相比伏妖，斩仙剑意的威势更加骇人。
　　原本还蠢蠢欲动的修家长老，立刻止了身形。
　　他虽不属仙，属异。
　　可这道人既会伏妖，又会斩仙，难道便不会“屠异”？
　　有着同样想法的，还有那静音大师与魔女姜如玉。
　　陶潜见自己威慑奏效，却并无多少欣喜念头。
　　他很清楚此间形势并没有展露出来的这般好，他也不可能真的以一剑，镇压五位洞玄境修士。
　　事实上，他随时可能翻车。
　　如今只是取巧，陶潜洞悉场中两大势力，以及这些洞玄修士之间微妙的关系，这才选中何森、刘鸿生两人。
　　明面上陶潜仍旧是威风凛凛，心底则是暗道：
　　“差不多了，该走了，再拖延只怕是要糟。”
　　这念头生出时。
　　因他露了一式斩仙，原本嘴硬坚持的刘鸿生终于彻底服软。
　　剑网内，一只丑陋不堪，已无皮囊，血肉模糊的巨鼠以翅包头，哀嚎道：
　　“莫要再斩了，我伏了，我老刘伏了。”
　　“道友想要什么尽管开口，法宝老刘愿给，凡俗金山也可送你，一座不行十座，便是百座也可。”
　　听得这几句，陶潜面上毫无喜色。
　　正相反，刘鸿生刚一求饶，陶潜体内度劫法门自动运转，危险预兆蓦地袭来。
　　几乎也是同时，那立在一旁始终不曾开口的黑甲将，似终于瞧出了陶潜的一些底细。
　　那漆黑面甲之下，一道低沉声音忽而传来：
　　“这位秘魔宗的道友且请住手，饶过刘道友性命。”
　　“适才不过是些许误会罢了，道友既是秘魔门人，当肩有重任。”
　　“我家主人执掌魔都，近日亦在筹备些大事，在下厚颜，便替我家主人邀请道友前往府上一叙。”
　　这是黑甲将明面上开口所说。
　　暗地里，陶潜却又收到另一道传音：
　　“道友想来应是秘魔宗正统真传，若在下没猜错的话，应是不久前才从域外取回了秘魔传承吧。你自己还未能真正炼得舍身剑诀，只借用了一件秘魔至宝，才能暂时释放伏妖、斩仙两剑。”
　　“再加上你施法时剑眉如血，应是隔代得了当年秘魔宗老前辈【袁公】的传承。”
　　“如今你们一众秘魔子都肩着重建山门的重任，我家主人非但是当朝九皇子，魔都执掌者，更在太上魔宗有极大话语权，道友若愿加入，我家主人必可助你一臂之力……若运作得当，将来道友未必就不能是新秘魔宗的宗主。”
　　这番话入耳。
　　就是陶潜也不得不承认，诱惑实在是大。
　　好家伙，新秘魔宗的宗主之位。
　　那九皇子人还没见着，一张大饼先丢了过来。
　　不过陶潜听过后，眸中却真的浮现出一丝笑意。
　　自然不是因为他这“秘魔子”听到能重建宗门而欣喜，而是他这一番厮杀没有白费。
　　而是他秘魔子的身份，如今得了公认。
　　“我真身还未入劫，但这一重假身份已得承认。”
　　“待今夜之事传播开来，日后我若要行事必要方便许多。”
　　“见好就收，该去收取真正好处了。”
　　这念头一定，陶潜立收了那伏妖剑意。
　　只见得漫天猩红剑芒，一瞬尽消，重新显露出身躯来的古怪修士朗声回那黑甲将道：
　　“尊驾莫要胡说，如今天底下哪还有什么秘魔子？”
　　“贫道不过是一荒野散修，莽撞无礼，只侥幸学了两手秘魔剑，登不得九皇子的宫府。”
　　“去休去休！”
　　话音落下，陶潜转身便要遁走。
　　可也就在此时，之前还在求饶的刘鸿生，无了剑芒砍他后，其一双猩红眼眸中立刻冒出骇人凶光。
　　其血肉模糊的躯体蓦地开始膨胀，显然是施了某种类“法相天地”的神通，伴随着一声嘶吼，只见得一只巨大无比，浑身无皮，血糊糊的有翼鼠妖出现，一个飞扑便赶上陶潜，那狰狞无比的鼠头朝着陶潜咬去。
　　同一时刻，那黑甲将冰冷声音传来。
　　“诸位道友，且与我一起称量称量这位新入世秘魔子的手段。”
　　这变故一生，下方气氛再次沸腾。
　　众修原想着能瞧得两尊洞玄境修士斗法已属幸运之极，谁料到都要结尾了。
　　忽然从单挑，变作群殴。
　　黑甲将话一吐出，除却那位莲心寺静音大师未曾动弹外，其余两位包括黑甲自己，极有默契的同时合围。
　　到这般境地，任何人都觉那疑似为秘魔宗再世真传的古怪道人要败了。
　　听得黑甲将话中含义，应是正常邀请不成，打算强行请去了。
　　执掌魔都的九皇子在太上魔宗内有巨大话语权，若他能再收服一个秘魔宗真传，更将如虎添翼，彰显正统威仪。
　　正是想着能立这功劳，黑甲将除了一边传音邀请陶潜外，同时也传音给其余几位，揭露陶潜“底细”的同时，也允诺了诸多好处给两人。
　　在黑甲将看来，此事十拿九稳。
　　正当他这般想着，并与其余两位洞玄境修士一起，马上要施太上魔宗手段，将眼前秘魔子抓了时。
　　突兀的，他隔着面甲瞧见那秘魔子，面对变故竟毫无意外惊惧之色。
　　甚至还有闲暇，面露戏谑之色，对着他眨了眨眼。
　　随后他便看见一样圆滚滚物事，蓦地自这道人怀中飞出。
　　不待他分辨出那物底细，下一刻。
　　天穹之上，一道悦耳嘶鸣响彻。
　　原本今夜无月，可这叫声一来，赫然便见得一轮皎皎明月毫无征兆出现。
　　漫天月华洒落下来，粒粒如重石，片片如山岳，竟将黑甲将、修家长老、魔女姜如玉三人同时镇了镇。
　　尽管那时间极其短暂，却也已足够。
　　众修只见得那颗从陶潜怀中飞出的宝珠，蓦地化作一头极其庞大的三足金蟾。
　　因在魔都境内，为防止引来更大麻烦，金蟾收敛金光不放。
　　只跃起后，猛地又踩踏下来，伴随着闷响。
　　试图袭杀陶潜的刘鸿生，他那血糊糊鼠妖本相立刻遭受重创，好端端一颗鼠头，颅骨面目直接被踩得粉碎，庞大身躯也被蹬入地面，溅起漫天烟尘。
　　更惨的是，在其落地前。
　　那三足金蟾肚皮塌陷，对其身躯猛地一吸。
　　刹那，一粒粒沉重耀眼的宝光从刘鸿生身上脱离，直往那蟾肚而去。
　　所有人都瞧得分明，每粒宝光内，都蕴着一件宝贝。
　　同时被吸走的，还有一股股金灿灿的气息，那赫然是刘鸿生身上的财气。
　　“啊啊啊……不！”
　　“道友请住口，停下啊。”
　　“我错了，我彻底伏了啊，道友莫要吸走我的宝贝财气啊。”
　　已成废墟的药王庙内，一头伤势极重的鼠妖正在哭嚎。
　　先前他遭受伏妖剑意蹂躏，身上被砍的不剩下一块好皮都不曾发出这般凄厉的动静。
　　可此时遭那三足金蟾一次吞吸，对于这位魔都巨商而言，真个好似灭顶之灾。
　　可惜，陶潜早看穿这鼠妖两面三刀，反复无常的性子。
　　若在旁的时候，陶潜还会忍不住嘲讽他一番。
　　不过现在，时机紧要。
　　陶潜实现之前所说，给了这鼠妖实实在在的两灾后，便不再理会他。
　　此时那三位洞玄境修士业已挣脱九蟾珠的困人神通，三人刚得了自由，面上同时浮现出恼怒之色。
　　正欲下狠手，将这害他们丢脸面的秘魔子擒拿。
　　可马上的，那有着无穷威风的三足金蟾竟重新化作宝珠，一颗无比巨大的宝珠。
　　好似太阴星降世般，径直朝三人撞来。
　　黑甲将、修家长老、左道魔女姜如玉……三尊实打实的洞玄境修士，齐齐发出惊呼，竟是皆被那宝珠撞了个踉跄。
　　合围之势，顿生缺口。
　　不待众人反应，只见得那皎皎明月周遭，竟毫无征兆又显现出周天星辰来。
　　随后便见大地隐隐震颤，一道耀目星光划过。
　　场中那古怪修士连同那三个小的，眨眼消失无踪。
　　只余下一道嘲讽声音，响彻此间。
　　“诸位不必送，贫道去也。”
　　话音落下，月华星光也渐渐隐没。
　　药王庙区域内，除了刘鸿生这大妖还在哀嚎嘶吼外，其余动静皆是无了。
　　但场中数千修士妖魔和异类，此时才真正开始心潮澎湃。
　　虽无人敢大声喧哗，但气氛却完全躁动起来。
　　互相传音的同时，暗自也是悄悄抬首看着天穹上那几位洞玄境大修士。
　　包括黑甲将在内，几人皆陷入沉默。
　　他们倒是想继续去追杀陶潜，只是都不擅遁法，真要去追，连陶潜的背影都瞧不着。
　　唯一有些希望的，是莲心寺的静音大师。
　　见几人看过来，这苍老女尼面色如常，动也不动，只缓缓开口道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“诸位莫要瞧贫尼，适才那位秘魔宗道友施放的乃是星吒遁法，若是有大自在寺的师兄在此那还方便些，心光遁法当可将那道友拦下，贫尼虽也炼了步步生莲这遁法，却也追不上一头星吒魔。”
　　“纵是能追上，贫尼也不愿去追，那道友虽修得秘魔法，但身上却无任何怨气孽气，贫尼可与其交好，却不会与之交恶。”
　　“黄莲儿，此番因果已了，望你借这坊市之便多积善果，贫尼去也。”
　　最后一句说完，只见得这位静音大师蓦地踏出一步，脚下顿生青莲一朵，径直裹了这女尼身躯，刹那消失不见。
　　静音大师走得干脆，见追击无望的几人纷纷也没再驻留。
　　黑甲将走的最为痛快，连话都没留一句，急匆匆往九皇子府邸赶去，想来是要将今夜之事禀告上去。
　　而那修家长老，则是看着渐散去的月华星辉，自顾自疑惑道：
　　“秘魔舍身剑、星吒魔……能同时兼具二法，此子必是秘魔真传无疑。”
　　“可刚刚那宝珠威势，分明是九蟾宗的异宝蟾珠，此宝非福缘深厚之人不可得，又是如何落到一个秘魔子手中的？”
　　“还有初始那个袋子宝贝，气机煌煌，神韵非凡。”
　　“此子明明只筑基境修为，但一身宝贝非比寻常，当真是古怪古怪。”
　　说罢这几句，此人身上也是涌出一团黑光，裹着其躯消失不见。
　　随后便是那赤足魔女姜如玉，她遥遥看着陶潜离去方位，眸中闪过一道异彩。
　　随后便见她耸了耸肩，转头也对着那黄莲圣母道：
　　“黄莲儿你愁眉苦脸作甚？吃大亏的只那长春会而已。”
　　“而你白莲教，则算是捡了个大便宜。”
　　“有过这一遭，药王庙坊市可说是真正打响了招牌，你好生经营，日后入得你家教主之眼，说不得很快你就能踏足洞玄，与我也互称一句道友。”
　　停顿一句后，这魔女忽而想起什么。
　　目光蓦地下落，看向那还在废墟中打滚的魔都巨商刘鸿生。
　　口中立刻发出娇笑声，而后同情道：
　　“最为倒霉的却是刘道友，先遭伏妖剑意蹂躏，又遭九蟾珠吞吸。”
　　“非但丢了一身积攒多年的宝贝，还丢了福缘财气。”
　　“若无意外的话，接下来一段时日内，刘道友将会接连倒大霉，银行钱庄将遭挤兑，工厂公司也将一个个倒闭关张，他这魔都巨商身家将缩水一大半乃至于九成多，至多只能当个小商人了。”
　　“当真可怜，那秘魔子来历神秘，性子古怪，又睚眦必报，说要让刘道友遭两灾，还真就是两灾，一丁点没落空。”
　　“也罢，日后我若再遇了他便不摆洞玄境架子，软语相说，说不得还可采一采秘魔子的精华哩。”
　　这赤足魔女最后竟是撒了个娇，随后也化作一道白光，离了这地界。
　　几位大佬一走，被压制的气氛顿时完全爆发出来。
　　诸多议论，汹涌而出。
　　自觉旁观了“大场面”的数千修士妖魔，此刻都是无比兴奋，一边不忘去摘取莲子，一边则开始呼朋唤友，大肆将今夜之事传播出去。
　　数个时辰内，魔都境内诸多修士便都知晓了药王庙坊市内的一场厮杀，都知晓魔都来了一个极擅杀伐，又身具异宝的秘魔子。
　　陶潜虽未泄性命，但依旧可说一夜成名。
　　若他此时站出来以秘魔法门相诱，短时间内拉起一支修士队伍，可说是毫无难度。

第两百二十二章 东瀛洋楼藏四魅，皇子断根有缘由
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　于魔都药王庙一夜成名，被认定为秘魔真传的陶大真人，逃离四位洞玄围杀后，却并未去得太远。
　　实际上，连魔都繁华市区范围都没脱离。
　　那星辉在各处闪烁几下，确认无人追来后，陶潜身形便突兀显在魔都境内一条巷弄中。
　　此地无甚稀奇，唯一特殊点的地方，是陶潜此时正跨入的一栋空空荡荡，满是灰尘，又阴森无比的破败洋楼。
　　楼前仍挂着牌匾，上书“东瀛樱花西装店”几个大字，显然这建筑还是有些奇特来历的。
　　自那长生结界破碎，除了妖魔入世外，更有诸多外来的方术、法门传入长生天朝。除了那些稀奇古怪的西洋超凡术，还有些偏僻秘地小国也有些非凡术法传入。
　　如那唤作东瀛的小国，便来了些自称为阴阳师、灵媒、法僧之类的修行者，被修行界统一归为旁门左道。这些东瀛左道，不自量力参与到之前的海军大战中，与西洋联军一起，遭九皇子击败。
　　罗刹国败了，被迫嫁来公主和亲。
　　东瀛则更惨些，如今正遭西洋诸国瓜分，那些修行者大半死在魔都，少数则逃了回去。
　　陶潜随意选中这栋洋楼的缘由，极为简单。
　　内里破败无人，却藏着好几只鬼魅物，正合他暂时落脚。
　　陶潜刚一瞬身入内，生人气息一现，立刻就激出了共计四道鬼魅气息。
　　许是陶潜身上气血实在是太香，那四鬼魅原本分别藏匿于二楼、三楼、四楼与五楼，现下竟是同时显现在一楼，陶潜瞧得气机涌动，互相碰撞，显示着她们为了争抢陶潜还打起架来了。
　　她们自以为本相都隐着，可她们法力实在低微，即便陶潜没有高灵视也照样能看见她们。
　　第一位是个身穿东瀛嫁衣，黑齿蓬头，浑身怨气涌动的女子，容貌尚算不错，手持着一面古镜，梳妆打扮。
　　第二位却是个老婆婆，只那面上无任何血色，覆着一层白森森粉末，头顶大伞、手拿拐杖和酒壶，正对着陶潜咧嘴笑着，好似不知自己本相恐怖，自以为和蔼可亲。
　　第三位特殊些，也不知是如何死的，本相似个巨大蜗牛，人头为少女之头，脖颈则变成软乎乎的粘稠物，拖拽着一个巨大蜗牛壳，沿着房梁朝陶潜爬来。
　　第四位看似最正常，也极主动，她本相就真的是个东瀛少女，容貌俏丽，甚至还穿着魔都流行的最新款女学生装，蹦蹦跳跳的来到陶潜面前。
　　只见她背着双手，宛若一天真可爱少女般开口问道：
　　“我美么？”
　　陶潜闻言，直接便感知到了一道恶意从这女魅体内涌出。
　　立刻的，他面色变得古怪了些，再次感受到了这里与前世那种似是而非的联系。
　　并未深究，只是叹了口气。
　　看着眼前这四鬼魅，语气有些可惜道：
　　“你们既不是女妖，我也不是小花道长，那今夜我们之间就很难发生什么了。”
　　“加之你们四个身上罪孽也重，既倒霉遇上了我，就此上路吧。”
　　陶潜说完，洋楼内四鬼魅都听出不妙，几乎是同时显现出了凶相来。
　　那嫁衣鬼猛地回头，张口尖嘶，一嘴黑牙喷薄出一股股恶臭烟雾，那老婆婆则转动大伞，具备剧毒的白色粉末铺天盖地般涌来，那人头蜗牛则更加直接，好端端一颗少女头猛地飞向陶潜面部，满嘴利齿就要啃噬。
　　最后是那东瀛少女，随着某种撕裂声，其姣好面容立刻消失，一张嘴血肉模糊直接撕扯到耳后根去，背着的双手更猛地抬起，竟拎着一柄巨大剪刀，朝着陶潜脖颈剪来。
　　这一幕画面，换个凡俗人族来，生生吓死都有可能。
　　但在陶潜这里，即便他站着不动由得这四女发挥，也伤不得他分毫。
　　不过他也嫌弃麻烦，一声冷哼吐出，九真灵音响彻此间。
　　四鬼魅闻之，连一道哀嚎惨叫都来不及发出，径直魂飞魄散。
　　诸般恐怖景象，幻影般散去。
　　原本阴森可怕的洋楼，这一息便恢复了正常。
　　陶潜懒得去触这些东瀛术士死后遗留的低劣鬼魅，一道灵音击杀就算。
　　随后唤来轻风甘霖，洗净落脚地。
　　“该收取真正好处了，蜕凡大圆满境，又是魔都本地长春会头领。”
　　“想来知晓的秘辛应是不少，不要让我失望啊。”
　　嘀咕间，陶潜袖袍一挥。
　　就见得一道身影好似个滚地葫芦般跌出，正是那着医袍，生得也极好，号“不死医仙”的邪修何森。
　　莫看此人与陶潜刚一照面，连反抗一下都做不到，直接被陶潜抬手就收走。
　　可不管是那些好事修士之间的议论，还是陶潜刚刚将其甩出时触及的那一下所窥见的志述，都在言明此人拥有的杀伐手段其实也尚可一观了。
　　真若是公平厮杀，陶潜虽然也可轻松碾压之，但绝不至于一招都撑不住。
　　这倒也不能怪何森！
　　谁能想到？
　　一个看来弱鸡的筑基境修士，实则是灵宝十八真传之一，且掌握着诸多杀伐神通，宝贝也极多。
　　正常而言，被碾杀的该是陶潜才对。
　　自圣胎袋中出来，便是洞玄境修士也难免浑浑噩噩一阵儿，何况是一蜕凡修士。
　　神魂浑噩时，陶潜也不好施放搜魂术。
　　是以将其放出瞬息，便直接取了某位师叔或姑姑赠予的狠毒异宝，将其一身修为废了个干干净净。
　　同时，又唤来妙树根须将其捆了个结实。
　　这才有暇，又看向脑海中迸发的志述。
　　【志名：何森。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此人乃古豫杏花县人士，自小父母双亡，与一妹妹相依为命，初始靠四方邻居接济尚能活命，然某年闹饥荒，旁人自顾不暇，无法再照顾兄妹两，为了养活自己与妹妹，何森不得不开始与一些恶人厮混，做恶事获取食物，直至某日流民大军过境杏花县，县民横死多人，包括其妹妹……为报亲仇，何森冒险入山寻访仙师，却意外撞得仙缘，得一卷左道大册《混元摄生延寿经》，此经汇聚诸多旁门医道方术，亦正亦邪，全看修行者心性如何。】
　　【注一：因仇怨在心，何森刚踏足修行路便异化堕落，从本命经中悟得一种恐怖法门，他以此法轻松治愈诸多病患，然被他治愈的人也会很快死去，死后魂魄归他，所会知识和技能也都归他。】
　　【注二：以那邪法行医，何森虽害死了成百上千个相信他的病患，却很快得了“医仙”名头，加之他后来杀死那群流民后所得资粮补益，修为进境可说是一日千里。】
　　【注三：何森报仇后并未收敛，反而变本加厉，继续作恶，很快便被其余修士瞧出了端倪，那医仙道号之前也被加了一个邪字。】
　　【注四：因有相似经历，何森深得方士组织圣子之一的黄崇欣赏，诸多秘事，皆由其参与。】
　　前面几道志述，难以让如今已有许多经历的陶潜心生波澜。
　　乱世之中，可怜可恨之人着实多也。
　　不过那第四道志述，却让陶潜眸中有了一丝期待之色。
　　正好也是此时，何森幽幽醒转过来。
　　第一眼，他便看见了陶潜那古怪的，熟悉的脸。
　　他好歹也是一位有些身份地位的蜕凡修士，自然不会在醒来后还搞不清楚状况。
　　脑海中念头转了转，何森就想清楚了前因后果。
　　哪里还不知晓？
　　自己眼力不济，没瞧出这是个狠人。
　　一言不合，竟是遭了难。
　　眼前这古怪修士，袖袍一挥就收了自己，必是个扮猪吃老虎的阴险老前辈。
　　只是不知道此人目的为何？
　　如果是因为言语冲突的话，他何森应是还有些生机。
　　“何森见过老前辈，适才是晚辈犯了大错，还请老前辈宽容一二。”
　　“前辈若有任何吩咐，何森必倾尽全力达成。”
　　“若前辈所求事大，何森也可去求请我家主人，便是涉及洞玄修士的麻烦，我家主人……”
　　何森话说一半，猛地发觉自己一身蜕凡圆满修为消失一空。
　　来不及愤怒嘶吼，又马上看清陶潜眸中的意味深长。
　　以他智慧，很快就醒悟了过来。
　　“你究竟是谁？你是为了我家主人……而来？”
　　他开口瞬间，立时便想要自爆躯体神魂。
　　可惜他落入陶潜手中时，便注定无有任何反抗之力。
　　求生不能，求死亦不能。
　　“何道友，你真正的劫数到了。”
　　吐出这句时，陶潜两根手指已是点在何森眉间。
　　搜魂一启，何森正沸腾神魂内的诸多记忆、秘事一一浮现在陶潜眼中。
　　他前半生的悲惨以及作恶经历，陶潜惊鸿一瞥便过去。
　　很快的，第一桩让陶潜感兴趣的隐秘事便浮现出来。
　　却不是旁的，正是当初陶潜随三仙宝过境魔都之时，回仙镜所预言之事的后续，以及缘由。
　　“九皇子大婚当日，太平郡主萧春娇混入魔都，当街发动刺杀，虽在太上魔宗护卫下刺杀失败，除萧春娇本人倚仗其父给予的大光明紫金梭逃出生天外，其手下尽数被镇杀。”
　　“然萧春娇在逃离时，又放出另一桩异宝【太阴玄女锁龙针】。”
　　“此宝共九九八十一根，遭其刺中，便是天生的龙种，也将被锁龙根，从此再不能人道。”

第两百二十三章 搜魂窥秘，闹市求欢
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“九皇子修为不俗，更有太上魔宗遣出的修士护卫，可彼时场面混乱，那锁龙针又是无形之物，念动即发，防不胜防。”
　　“伴随惨叫，九皇子护体魔光破碎，龙根遭八十一根玄女针刺中，积蓄多年的精血付之东流便罢，其龙根本源也被异宝锁死，若无法在九九八十一日内破解，此生此世都无法再与人行那人伦大道。”
　　“因这大变故，九皇子陷入暴怒，屡次想征伐萧春娇之父，太平军一路大军头领西京王萧沉舟。”
　　“可惜九皇子大半力量都在海军之上，无有陆军可听指挥，完全奈何不得萧沉舟。”
　　“因此事，九皇子近日来已日渐癫狂，外界传言其办那珍宝大会，正是为了搜罗天底下的奇珍异宝，好去了那八十一根锁龙针，治愈自己的子孙根。”
　　“那大会自然只是个幌子，太上魔宗手段非凡，早有化解锁龙针之法，只须收集齐全灵材即可。”
　　“回仙镜说中了，这位太平郡主萧春娇还真是一位狠人，也不知那九皇子做了何事得罪了她。”
　　陶潜一边继续阅览何森脑海中记忆，一边则也是忍不住感叹道。
　　这桩大事中涉及的势力，又让陶潜涨了番见识。
　　在南粤时，陶潜在艳尸菩萨腹中亲眼瞧见了一支太平军出现，帮助汤显宗合击季羡仙。
　　那一支大军属于张元极，其也是太平军内一路大军头领，被封为“元王”。
　　从何森记忆来看，势力倒是与那位西京王萧沉舟不相上下。
　　这倒是侧面反映了如今的长生天朝有多混乱和孱弱，太平军一位自封的王爷，竟然敢让女儿去刺杀当朝九皇子，而且成功之后，九皇子也奈何不了他。
　　简直离谱！
　　惊叹过后，陶潜继续挖掘。
　　之前志述所说无错，这何森的确是深得方士又一圣子黄崇的看重。
　　脑海中，的确有诸多秘事、大事的信息。
　　陶潜快速翻阅，同时进行着总结。
　　未过多久便对魔都如今的情势有了一个大概了解，且相比其他消息灵通的修士，陶潜知道的秘密多太多。
　　直至陶潜开始挖掘与那位唤作“黄崇”的圣子有关秘密时，一道危险预感毫无征兆显现。
　　下一刻，只听“嘭”的一声闷响。
　　陶潜面前，好似有西瓜爆碎，各种血肉碎骨，黄白脑浆向着四面八方喷溅而出。
　　其间有幽光闪烁，显然带着些异样。
　　若被沾了，恐有害处。
　　不过陶潜早早便有所感知，是以在其爆碎前，他已消失在一楼，正好尽数避开。
　　二楼楼梯处，陶潜眉头微皱，看着那好似开了染坊，生了凶案的现场。
　　何森神魂头颅一起爆碎，虽然有些意外，却也合乎情理。
　　在何森视角中，黄崇这位圣子大人，非但拥有洞玄境修为，气度优雅迷人，更具非凡智慧，狡猾无比，又精擅合纵连横之术，擅借他人他势之力，达成自己目的。
　　看起来倒是比秦无相要强，在自己忠诚手下神魂内动些手脚也很正常。
　　虽然没能窥视到黄崇的详细信息，也没能知悉“方士组织”内部的一些结构。
　　但陶潜一番辛苦搜魂，收获也是巨大。
　　除了知晓九皇子断根事件的来龙去脉外，更隐隐知悉了另一桩正在魔都酝酿的真正大事。
　　也是在洞悉那些记忆后，陶潜体内度劫法与人道气运便纷纷有了动静。
　　毫无疑问，他触及灾劫了。
　　“何森记忆中，九皇子不止是早早就准备好炼制那【六欲魔丹】治愈自己的子孙根，同时也在酝酿着某种大阴谋。”
　　“那阴谋，便是魔都如今混乱局势的源头。”
　　“修行界诸多势力，近日来都通过各种渠道，知晓九皇子手中有一件至宝。”
　　“那宝贝威能极其恐怖，只要能得了，将其炼化，一人便可彻底掌控一个堪比魔都的地界，在其内言出法随，杀伐由心。”
　　“尽管诸多势力都猜测这或许是九皇子在设陷阱，在打窝……知晓前来魔都，乃是与虎谋皮，但贪欲一起，却不是那么好消解的。”
　　“那阴谋中，除却他自己外，还涉及几个大势力合作方。”
　　“一是占了古秦大省的荒唐军阀张九灯，为表明合作决心，其甚至将自己的独子张百岁遣来了魔都当质子。”
　　“二是方士组织，也就是黄崇这位圣子，这倒很正常，方士里的那些圣子，如秦无相这些，入世的目的是择选一人，扶上龙庭。”
　　“秦无相选了季羡仙这个枭雄，结果因为百禽子的算计而失败。”
　　“黄崇，显然是选中了九皇子，打算与那太上魔宗一起，扶持他坐上皇位去。”
　　陶潜脑海意念闪烁，将搜魂得来繁琐记忆一一捋顺。
　　又看着面前惨烈的凶案现场，扯了扯嘴角，嘀咕一句道：
　　“神魂自爆，想来要不了多久那黄崇就会知晓何森已遭我搜魂。”
　　“不过知道便知道，搜魂的是那秘魔子，与我陶大真人何干？”
　　调侃自己的话音落下时，陶潜身影已彻底消失在了这座破败不堪的东瀛洋楼内。
　　袖袍收人，再搜魂窥秘，使得好端端一蜕凡圆满修士，本地长春会头领何森，凄惨死在一栋东瀛洋楼之中。
　　做出这般事的陶潜，如今正领着三个小的，无阻碍融入魔都的夜间闹市。
　　这繁华城市中的夜生活不属于平民，但一部分富户却可享受，亦有很多平民在其中，只是他们是盛景的一部分背景板，是讨生活的服务者。
　　当然，也有许多不甘之人。
　　魔都最繁华商业街天京路，这里有着一栋接着一栋的繁华建筑，如魔都皇家银行、百兽饭店、极乐大舞台、永安百货公司、鸿生银楼……等等。
　　有不少来闯荡魔都之人，都会先来这里瞧瞧，畅想一番未来。
　　就如此刻，那极乐大舞厅对面的街角，蹲了不少嚼甘蔗、吃馒头的青年，两眼放光看着眼前繁华景象。
　　其中有几个着衣随便，蓬头垢面的，虽个个都是修士，但修为实在低微，不过引气境罢了。
　　陶潜心血来潮，愿意遮掩自身修为与几人蹲在一起，盖因他们都是从那【将军城寨】而出。
　　几人瞧着这乡下地界看不着的魔都盛景，眸中都是生出艳羡之色。
　　自以为低声说话，旁人听不着，却不想被陶潜听了个全。
　　“这就是魔都啊，真是好看，比我们家乡好太多了，看那些舞女的大屁股，啧啧，这要是让她坐上来一摇，那滋味肯定比女游僵要过瘾得多，还不用担心被采补。”
　　“嘘，胡说什么呢，这是活生生的人，游僵如何能比？”
　　“呵呵，这地儿再好又怎么样，好吃的咱吃不着，漂亮的女人看不上咱，偏偏师尊严令我等不能用法力，否则……哼哼。”
　　“照我说，咱们就偷偷的用，不过是些凡俗平民，如何挡得住我的催眠秘术？”
　　“想找死自己去，莫要拉上师兄弟，真以为这里和我们乡下地界一样，这里可是魔都，非但是那九皇子地盘，更有万魔盘踞，其余修行者更是数不胜数。”
　　“谁若是敢冒大不韪犯事，扰了此地秩序，莫说我们这种引气境小虾米，就是炼气、筑基、蜕凡来了，一样是个死。”
　　“师兄说得对，出来时师尊也有说，魔都会越来越危险，让我们不要作死。”
　　“出来是涨见识的，上面的师长们有要事，我们别拖了后腿，到时候被炼成僵尸可就不好了。”
　　听着这些粗俗言语，且其中也没泄出什么秘密来。
　　陶潜倒是并不失望，万法宗是真正的松散左道大派，龙蛇混杂，隐秘事都由一群高层操持。
　　这几只引气境小虾米，炮灰都算不上。
　　他只是奇怪，为何会有心血来潮动静，让他蹲在此处。
　　这疑惑更生出，答案立刻来了。
　　只听又一个猥琐修士，连连低声呼喊道：
　　“快，快瞧对面百兽饭店，出来了两个大美人。”
　　闻言，一众青年齐齐看过去，吸溜口水的声音立刻响起。
　　陶潜也跟着看过去，随后目光也立刻变了。
　　只瞧得一大群人从那百兽饭店出来，前呼后拥，围绕着两个女子。
　　其中一女，似赶时髦，穿着魔都近日最为流行的白色纱裙，身上亦有诸多珠宝配饰，只是这些物事，俱都遮掩不了她那极美容颜焕发出的光彩，肌肤雪白，眼眸灵动，天真娇蛮。
　　另一位稍年长些，气度雍容，容貌姿丽，着大袖襦裙，更梳着双环忘仙髻，这有些浮夸装扮在其身上却是恰到好处。
　　尤其她不经意间又露出一对小虎牙，真个是娇俏客人，更添一丝非凡魅力，使得此地不知多少人不由自主看过去，车祸都出了不止一桩。
　　不过这些，却都不是关键。
　　真正让陶潜面色大变，呼吸也不由急促起来的，是看见后面那女子后心底生出的感知。
　　那女子，不是人，是妖。
　　不待陶潜反应，怀中某物内，袁公那充斥着幸灾乐祸的声音传来：
　　“哈哈哈……滑头小子你有福了。”
　　“此女乃是异种猫妖，天生丽质，更难得还是个处子。”
　　“速速上前求欢，免得出事。”

第两百二十四章 狸奴女妖，当街社死
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“甘霖娘……在这儿等着我？”
　　极乐大舞台对面街角，与万法宗一群炼尸的底层炮灰修士蹲在一起的陶潜，此时瞧得那大美人后，面色唰的一下变作惨白。
　　倒不是他身有隐疾，只是没想到自家这百试百灵的心血来潮预感，竟会坑他。
　　不久前在那药王庙坊市内，陶潜为了装逼，也为了顺利埋些伏笔，施放灵宝敕神秘法，请了袁公一缕神魂投影上身，成功以“伏妖剑意”将那本相为吞金鼠妖的魔都巨商刘鸿生狠狠欺凌了一番。
　　只可惜，装逼一时爽，却也难免要付出代价。
　　代价之一的短时间内无法再养剑意，这倒没什么。
　　可代价之二却是，三日内陶潜只要遇上女妖，尤其是符合自己喜好的女妖，便无法按捺欲望，会不顾一切的上前求欢，若求欢不得，将异化堕落，由人化妖。
　　当然，最致命的是陶潜那异样魂灵的反馈：
　　“可豁免异化代价！”
　　“不可豁免求欢代价！”
　　这其实很合理。
　　能豁免异化，已是非比寻常，岂可能将便宜都占尽。
　　陶潜原来想法，是寻一处僻静地，由得那代价慢慢过去便是。
　　只是离了那东瀛洋楼后，陶潜心血来潮，便又有了这一遭。
　　虽然心中有诸多疑惑，但如今箭在弦上不得不发。
　　耽误这么一两息，陶潜躯体已经有所反应了。
　　下半身渐要高昂，这没什么。
　　关键其余地方开始异化，他能感知到诸如鳞片、尾巴、利爪等物开始诞生。
　　“我去求欢，若不得，这一关便算过。”
　　“不会异化成妖，只稍稍有些丢颜面罢了，无甚了不起。”
　　“再说我有秘魔万化之术，此等小麻烦不过等闲。”
　　几道念头飞快说服自己后，陶潜也顾不得自家那三个小的，此刻正也一脸兴奋的准备看戏。
　　蓦地起身，过程中陶潜身形面目都发生了细微变化。
　　诸多细微变化加到一起，到他站定时，整个人已是发生巨变。
　　那长耳、骈齿都被其遮掩起来，容貌也悄然变得英俊，气质则更变得有些神秘。
　　卖相一弄好，陶潜便在万法宗那几个炮灰修士以及其他闲汉惊讶的目光中，快步跑向那一群正欲上车离去之人。
　　过程中，怀中雕塑内袁公那看似安慰，实则笑得极欢的声音传来：
　　“滑头小子你也无需羞愧，见得美人，心生欢喜实乃人之常情。”
　　“虽然你用秘魔万化术变出个英俊人来，颇有些掩耳盗铃的意味。”
　　“我与你保证，多宝这个无耻道人必早早算定你有这一遭，此时肯定是拿着那回仙镜，隔空瞧你这糗态，说不得还呼朋唤友，把你那些好姑姑也一起请了来……”
　　念在袁公借了自己伏妖剑意的份上，陶潜容忍这老前辈说到第三句。
　　这才忍无可忍，一念将其收回圣胎袋中。
　　虽没了袁公的幸灾乐祸，但街面上许多也觊觎那二女颜色的男人，见到陶潜动作后，纷纷也是冷笑起来。
　　尤其是几个知晓二女来历底细的，更是直接张口就道：
　　“呵，哪来的癞蛤蟆，竟想着吃天鹅肉了。”
　　“乡下来的野小子，不会是听了点评书戏码，想着用自己的热情真诚去打动金家的大小姐吧。”
　　“有热闹瞧咯，这小子肯定会被金家的护卫打断腿，听说最近金家大小姐与那张百岁走的很近，真要能成，金家可就算攀升高枝儿了。”
　　“那护卫算什么，他要是惹恼了金家大小姐旁边那位，恐怕连性命都保不住。”
　　“嘘，那位可说不得，听闻金家老爷费了大代价才将人请来的。”
　　诸多杂音入不得陶潜之耳，这闹市中有诸多凡人，也有不少修士暗藏。
　　都看不穿陶潜伪装，只以为这是个大胆些的乡下野小子。
　　可随着陶潜接近车队，诡异一幕蓦地发生：那些本该拦住他的护卫，莫名让开了一条路径，竟由得陶潜接近自家大小姐与贵客。
　　在许多路人惊讶不已时，陶潜已来到二女身前。
　　只是他的目中，完全瞧不见那肌肤雪白的金家大小姐。
　　眼神完全锁定那本相为“猫妖”，稍年长些的女子。
　　随着距离缩短，陶潜身上的反应也是愈加剧烈，什么吞咽口水、面色潮红、高高翘起……一样不缺，一样不少，若不是他有些手段遮掩，此刻必是丢了大丑。
　　这两女同样看见了护卫让路的诡异景象，不过那位大小姐丝毫不慌，反而饶有趣味的盯着陶潜。
　　发现这古怪之人根本不看她，只顾盯着云容姐姐。
　　她正要开口嘲讽此人，云容姐姐先一步站到她身前，面色肃然看着陶潜。
　　一道属于蜕凡修士方有的气机溢出，向着陶潜发出警告。
　　同时，她开口道：“不知道友有何……？”
　　这猫妖女修全然不知，正是她这充满磁性、魅惑的声音，给了陶潜最后的一道刺激。
　　他很是认命的叹了口气，随后语气又变得极真诚，对着猫妖女修开口道：
　　“贫道适才见得道友容颜气度，心生爱慕。”
　　“此来无他事，只问道友一句，可愿与我同修那欢喜禅法？”
　　话一吐出，陶潜立觉轻松。
　　随后他好似想到了什么，瞳孔蓦地一缩。
　　果然，真社死场面下一刻到来。
　　袁公适才担忧陶潜异化为妖，实则只要陶潜发出求欢信号，他那异样魂灵自然可豁免后续代价。
　　只问题在于，豁免代价时陶潜亦是有反应的。
　　于是就在此时，陶潜当着两个大小美人的面，躯体狠狠打了一个冷颤。
　　他亲眼看着两女，面色完全凝固了。
　　尤其是那位金家大小姐，初始是怔愣，继而是不可思议，最后则变作羞恼，眸中更露出厉色来。
　　不过她并未大肆声张呼喊护卫，而是等着自家云容姐姐出手，将这个登徒子狠狠惩戒一番。
　　可很快的，她那云容姐姐，忽然给出了她根本无法想象的回答。
　　这猫妖女修，声音依旧那般磁性魅惑，柔声便道：
　　“愿意！”
　　陶潜与金家大小姐，同是都是瞪圆了眼睛道。
　　似嫌只两个字还不够出格，这猫妖女修又作出惊人举动。
　　只见她蓦地上前一步，竟是主动牵起陶潜双手，清冷异香扑鼻，柔媚磁音入耳。
　　“道友见我爱慕，云容见道友也是心生欢喜。”
　　“能同修欢喜禅法，自是求之不得。”
　　之前求欢时，陶潜还有些窘迫。
　　如今听到这几句，已消去代价的陶潜眉头立时皱起。
　　充满审视意味的目光，蓦地盯着与自己近乎依偎的猫妖女修。
　　也是正好，这一下有肌肤之亲，陶潜脑海自然也顺势迸发出志述来。
　　心头疑惑惊讶，便又很快在一道道注释中得到解答。
　　【志名：云容。】
　　【志类：妖物。】
　　【志述：此女本相为异种狸奴妖，原本居于古越大省玉环山中，自小得一大妖点化，并得传妖族大册《大道无极长生经》中的上三卷，此女本就是异种血脉，得传正法后修行极快，不消数十年便踏足蜕凡境，只要入洞玄却需机缘……于是她受了魔都大商金家供奉，自山中入世，答应庇护金家十年。】
　　【注三：此女下山时得大妖指点，在魔都可遇有一有缘人，该人为灵宝宗修士，随之修行可入洞玄。】
　　【注二：此女已修出一双“无极妖瞳”，加上异种血脉，虽看不穿秘魔万化术，但已敏锐洞悉一缕灵宝仙灵气，确认这遮掩自身的灵宝修士正是自己机缘所在。】
　　【注三：此女虽化了人形，但本真仍旧是狸奴天性，一见有缘人立生欢喜，初始时必是粘腻亲昵，无法自拔。】
　　【注四：此女正处于情欲萌动之期，已想好与有缘人共修欢喜禅，并生出一窝狸奴，繁衍出玉环山狸奴妖一脉。】
　　看着这一道道注释，陶潜愣住了。
　　虽然这猫妖女修古怪回答和表现，都有了合理的缘由。
　　但并不妨碍陶潜脑海意念翻涌，吐槽欲望完全遏制不住。
　　“我那心血来潮之预感，过往百试百灵，必有好处机缘给我。”
　　“虽说给我一只蜕凡狸奴女妖，勉强也算是大好处了。”
　　“但是生一窝狸奴算怎么回事啊？我付出社死代价，可不是为了与一只狸奴妖生一窝崽的啊。”
　　就在陶潜心潮澎湃之时。
　　一旁的金家大小姐则是完全忍不住了，她看着自己无比崇拜的云容姐姐，竟主动投入那个登徒子怀中。
　　再看那些好似着了魔般主动让路的护卫，小脑瓜子立刻生出诸多幻想。
　　魔道修士？
　　会催眠妖术的魔头？
　　混迹魔都的妖怪？
　　想到这些，这少女面色大变。
　　猛地也蹿出来，双手拽住云容姐姐便要逃，同时故作凶悍对着陶潜警告道：
　　“你这魔头竟敢当街害人？”
　　“而且还害到我们金家头上来，我可告诉你，即便你是所谓的洞玄境修士，也根本惹不起我们金家。”
　　“我爹爹乃是当朝九皇子的下属，我与云容姐姐还是王妃的闺中密友……对了对了，我的未婚夫还是张百岁，我未来公公可是执掌着整个古秦大省，就算是极乐境修士也能派遣出来。”
　　“你若不想死，就速速离开吧。”
　　原本还觉这一遭机缘很是荒唐的陶潜，蓦地听到金家大小姐这几句后。
　　脑海中顿生霹雳，转瞬便有所明悟。

第两百二十五章 龙性本淫，黑水妖刀
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“九皇子……王妃闺蜜……张百岁……原来如此，这便串联起来了。”
　　“许是因我没有第一时间与梅娘子、张百岁这两位引劫者接触，劫数虽未临身，但冥冥之中依旧会将我引过去。”
　　“这第三法，恐怖如斯啊。”
　　被金家大小姐视为采花魔头的陶潜，在其自报家门后，洞悉其中关联。
　　之前他心血来潮蹲到那极乐大舞台对面，正是受到劫气影响，为了让他与金家接触上。
　　至于如今依偎着自己，唤作“云容”的猫妖女修，只能算是附带伤害。
　　陶潜思量回忆了一番踏足魔都后的几遭经历，心底立生模糊预感：
　　“若我再度拖延，避开这明显身在灾劫中的金家，只怕下回被劫气引来的麻烦就不会这般温和了。”
　　“说不得就是那劳什子九皇子派遣魔军魔修来捉我，以莫须有的罪名。”
　　“不若先接触金家，在这魔都富商家中暂且落脚，再徐徐图之。”
　　这几道念头一定，陶潜立刻又有决断。
　　与魔都富商大族接触，某种程度上便相当于站在了明面上，如此那秘魔子身份便用不得。
　　他真正身份，也就是灵宝宗本代十八真传之一的陶大真人更是不能暴露出来。
　　虽然不知道黄崇与秦无相的关系怎么样，但既然都是“方士”组织的，必定也是认识的，更何况他还与大自在寺有着不小的仇怨。一朝暴露，可就要遭秦无相与大自在寺秃驴追杀了。
　　好在，这也是不是什么问题。
　　“我那秘魔万化术炼得还成，尚可一观。”
　　心底嘚瑟一句，随后便在金家大小姐又一次瞪圆双眸注视下，陶潜躯体发生变化。
　　只见得他面部辉芒一闪，立生金瞳龙齿，须发亦开始泛青，独属于龙族方有的威严气息弥漫而出。
　　但控制极好，只有金家一行人能感知到。
　　故意让人瞧过自己这半人半龙的新本相后，陶潜表演欲跟着发作，那极英俊的面上浮现苦笑之色，随后拱了拱手对着金家大小姐道：
　　“好叫小姐你知，在下并非魔修，亦不是什么采阴补阳的邪修。”
　　“吾名金鳞，乃是半龙半人之身，适才所显正是我的本相。”
　　“因某次修行出了点岔子，从那以后便生了一顽疾，只要我瞧见心仪女修，必是无法遏制住会上前言说心中爱慕。”
　　“这些护卫遭我手段所迷，如今应当都清醒过来了。”
　　“至于这位狸奴道友为何这般模样，在下却也不知。”
　　为了增强自己的说服力，陶潜说话时，悄悄用上了九真灵音。
　　灵音入耳，加上陶潜那神秘荒蛮又极威严的龙族气息。
　　不管是金家大小姐，还是醒转过来的护卫们，迟疑片刻后，下意识都选择了相信。
　　同时，得陶潜偷偷传音的狸奴女妖“云容”，也在此时送来助攻。
　　只见这女修，很是艰难的从陶潜身上离开了半步，随后恍然大悟道：
　　“原来如此！”
　　“我说道友为何会突兀上前与我求欢，竟是修行所致。”
　　“龙性本淫，倒也正常。”
　　“秀珠妹妹不必紧张了，我等修行中人，怪癖顽疾极多，道友这毛病算很正常了。”
　　云容吐出这几句，场中气氛立刻放松了不少。
　　作为一尊来历不小，且是被金家家主备好了诸多礼物，亲自从“玉环山”请出来的妖仙，云容在金家地位非同小可。
　　她亲自为陶潜背书，自然无人再质疑。
　　原本将误会说开之后，双方便该分道扬镳了。
　　可金家一行人如何能料到？
　　只短短见了一面，自家供奉的妖仙已经悄无声息倒向这个半人半龙的古怪修士。
　　连生一窝狸奴幼崽都愿意，何况只是给陶潜做内应，让其合理的踏足金家。
　　那金家大小姐金秀珠在听到自家云容姐姐说什么“龙性本淫”之类的话后，也不知是想到了什么，面色立刻变得羞红，招呼也不打，便要矮身钻回汽车内。
　　可此时，她却遭云容拉扯住，又见云容扭头用热切目光瞧着陶潜，问道：
　　“金鳞道友从何处来？可有去处？”
　　“我自海外仙岛一处云梦大泽来，入世历练，寻些机缘，今日方至此地，却无任何去处。”
　　这话一出，众人都瞧得云容那一双充斥着魅惑气息的狸奴眼中，异彩连连。
　　她声音仍是那般磁性，只又多了一丝热切道：
　　“如此正好，云容与道友一见如故，今夜道友便随我走吧。”
　　“用凡人的话来说，我扫榻相迎，你我秉烛夜谈论道。”
　　“对了，咱们妖族修行颇为不易，那些灵材资粮极是难寻，若能寻得凡俗大族供奉，可省却诸多功夫。不必担忧因果，凡俗大族给予资粮，我们则回以庇护，互不相欠。”
　　“云容现在就接受着秀珠家的供奉呢，道友气机强横不弱于我，不若也一起来吧。”
　　“秀珠妹妹他爹本就在四处寻找强大修士，不过只寻来了些歪瓜裂枣，如果道友能去，他必定欣然接受。”
　　听着云容姐姐乱用成语，还替自家向这个古怪龙妖发出邀请。
　　金秀珠面色微变，正欲开口婉拒。
　　可下一刻，她话到嘴边不得不咽了回去。
　　面前这个唤作“金鳞”，极为俊美、神秘，却始终不曾正眼瞧过她的龙妖，在听到云容邀请后。
　　忽然头颅微微一侧，很是认真的与她对视，并对着她露出一道微笑来。
　　修行有成之人，对于凡俗人族的吸引力，自是非比寻常。
　　陶潜没有使用任何手段神通，只本身对其释放出善意好感，立刻便让她生不出拒绝的心思。
　　尤其马上，陶潜抬手将小小岁、廉精儿、山九三个也唤了过来。
　　山九一绿油油野韭妖，自然对少女无甚吸引力。
　　廉精儿是个机械类生命体，如今又长大不少，变得神秘强大，同时也没了小时候那般可爱。
　　唯独小小岁！
　　就是蓬莱海中，那些修为境界恐怖的姑姑们，也都极喜爱他。
　　这粉雕玉琢小太岁蹦蹦跳跳走来，立时让金秀珠投去目光。
　　此时，她又听那俊美龙妖用有些迟疑的语气道：
　　“我却不是独自一人，还带着三个小的。”
　　“如此，也可么？”
　　面对这英俊妖修的真诚注视与发问，金秀珠只觉根本抵抗不住，直接便道：“可……可以。”
　　此话一出，接下来便是让整条街上关注这里的诸多凡人修士大跌眼镜的一幕。
　　那个无耻癞蛤蟆，不要脸登徒子，竟真的搭讪成功了。
　　随着金家两女一起，上了汽车，眨眼消失在那繁华饭店前，直往不远处金家府邸而去。
　　金府，大厅主人座上，一位体态肥胖，身穿锦袍的中年男主正端坐着。
　　此人面容威严，眸中偶尔闪过狡诈精光，一看就知非寻常人物。
　　不过他蓄着胡须，又始终保持着笑眯眯的和善神色，将身上凌厉气息遮掩的一干二净。
　　这男人正是金秀珠之父，也是金家家主，金天养。
　　虽是一介凡夫俗子，野心智慧皆是不缺，在九皇子执掌魔都无人可用时主动投靠，果真很快得了重用，之后非但家产翻倍增长，同时也让金家人真正意义上融入了魔都的上层社会。
　　做到这些后他并不满足，尤其在知晓修行界的广袤与神奇后，他又滋生了新的野心。
　　他已听过张家、修家、姒家等等千年世家的诸多传说，是以也准备让金家从凡俗金钱世家，渐渐转变为修士家族。
　　尽管他在投靠九皇子后，便被赐了太上魔宗的功法。
　　金天养修行天赋只能算是一般，可依旧被允许使用秘法、宝材，强行提升到了筑基境。
　　不过此境，便是他的极限。
　　而金家包括“金秀珠”在内的诸多后辈，因都不符合太上魔宗的收徒标准，一个都没能加入进去。
　　遭此打击，金天养毫不气馁，仍有诸多手段，诸多尝试。
　　比如付出巨大代价去了那玉环山，将云容这狸奴女妖请了出来供奉。
　　又使计，让自家掌上明珠与张百岁这来头巨大的军阀二代有了姻缘，两家已经开始商量订婚日期。
　　除了这些，他也利用自家浑厚财力，在各处搜罗功法秘册，灵材宝物等等。
　　此时他身前便有好几位管家，正在将搜罗来的物事奉上，由他清点检查。
　　金天养的重点，自然是那些最为珍贵的书册，一本本都要仔细瞧过。
　　“此卷名为《黑水邪经》，若修行可得水属神通法力，只代价也惨烈，先得寻一处黑水毒沼，苦修十年，吃毒虫，饮毒水，炼成后虽是修士，却也是个毒人……修行此经暴死几率极高，十不存一。”
　　“此卷唤作《妖刀经》，旁门左道之法，先要寻一柄宝刀来，日日夜夜以鲜血人魂喂食，寄托心神后，可将妖刀与自身熔炼合一，人即是刀，刀亦是人……修行此经几乎无人成功，呵，这分明是某个高阶修士放出来炼宝的功法，真个是歹毒。”
　　“嗯，这卷是佛门功法？名为《化金刚迷魂法》，出自金刚寺一位叛徒，将好端端的佛法，炼成了邪法。”
　　“此法若能修成，的确是威力绝伦，可得磅礴法力以及可怕的杀伐手段。”
　　“然要修此法，却要付出自宫、残魂、净体等等惨烈代价。”
　　“如此也就罢了，偏偏还要求修行者有佛门慧根……简直荒唐，我若有慧根，我直接去金刚寺不好么？”
　　金天养一边清点，一边评说。
　　忽然，一个因练武也得了异力的护卫好似幻影般飞快蹿入主厅。
　　径直跪下，随后将不久前闹市街发生之事，以及车队将回归府邸的消息一一禀告。
　　正挑拣着一些破烂功法的金天养闻言后，立刻眸光闪烁起来。
　　面上，也浮现出一抹期待之色来。
　　“你是说有一位龙族妖修主动来投，而且其修为实力，已经得到了云容仙子的承认？”
　　“一尊蜕凡境的龙妖？”
　　“来头必定不小，若是能交好，说不定又能让我金家与修行界一方大势力勾连上。”

第两百二十六章 魔眼窥秘，云容酣睡
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金家家主金天养得知有一至少是蜕凡境的龙族大妖主动来投，很快准备好诸多灵果酒水，上好宴席，只待好生笼络一番。
　　却是全然不知自家宝贝女儿，差点便要被这唤作“金鳞”的龙妖拐走。
　　金府门前，一行人刚刚下车，当先三人正是金秀珠、云容和陶潜。
　　而不久前还对陶潜警惕十足的金秀珠，此刻正眨着一双星星眼，向陶潜要吃的。
　　“前辈拜托了，那果子太香了，再给我一颗吧。”
　　“就一颗，我拿给我爹爹吃。”
　　正打量着眼前金府的陶潜，闻言不由露出一抹无奈。
　　他打定主意要先在金家落脚，借这方便来应对灾劫麻烦。
　　为了消解金秀珠这位大小姐的怀疑与恶意，又懒得奉承讨好。
　　陶潜直接便取出一枚长生仙桃，施了点遮掩手段，只说此乃龙涎果，食之可增寿数，权当是见面礼了。
　　仙桃效用，自是毋庸置疑。
　　便是灵宝宗内诸多弟子师长，吃过他陶大真人的仙桃，哪一个不说一句好。
　　对修士尚且如此，对凡俗人族自然效果更甚。
　　不过如今看来，效果是好过头了。
　　短短路程之后，金秀珠已将陶潜视为一位生得英俊，修为极高的知心大前辈。
　　除了讨要果子外，还将自身状况以及心事，如与军阀二代张百岁之间的恋爱纠葛也一并吐露干净。
　　至于狸奴女妖云容，她下山入世本是为了机缘而来，对于凡俗诸多大事并不感兴趣，与陶潜一番传音交流后，决意无条件配合陶潜这位有缘人。
　　于是此时此刻，金府门前。
　　当金天养迎出来时，立刻便瞧见自家女儿，与云容仙子，一左一右带着一个极是英俊，气机神秘，同时又有着一丝邪异气质的青年修士，踏足这座奢华府邸。
　　而性子一向刁蛮任性的金秀珠，竟对着那修士撒着娇。
　　若不是对于出身“玉环山”的云容仙子实力有足够信心，只此一幕，就足够让金天养心生怒火，并怀疑那修士是不是使了什么邪法。
　　即便如此，他心底仍有疑虑。
　　一边迎上去，一边则悄悄施放从九皇子处得来的，极为隐蔽的窥视手段。
　　正巧也看到金天养的陶潜，立生感知，心底暗笑也不揭穿。
　　双方刚碰上，娇蛮大小姐金秀珠立刻蹦跳上前，兴奋道：
　　“爹爹快来，你不是一直在找强大修士做咱们家中供奉么，我和云容姐姐正好找到一位哦。”
　　“说起来金前辈还是我们的本家呢，云容姐姐说他很强很强哦。”
　　“对了，前辈还自己种了一种仙果，甘甜鲜美，还能加寿数，我来的时候吃了一颗，能多活好多天了。”
　　“就是前辈有些小气，只肯给我一颗，我想替爹爹讨一颗来他都不肯……”
　　在外还算高冷的金秀珠，在金天养面前恢复少女本性，叽叽喳喳个不休。
　　藏起自身所有锋芒的金天养，听到“仙果”二字后，瞳孔立时微缩，心头警惕更甚。
　　不过仍旧是笑呵呵瞧着陶潜，拱了拱手施礼道：
　　“前辈大驾光临，却是让我金府蓬荜生辉啊。”
　　“小女从小被我宠坏了，颇为娇蛮，必是叨扰到前辈了。”
　　陶潜此时也同样看着这金天养，灵视一开，再加上他本身眼力见识，眨眼便猜到了此人不少底细。
　　筑基境修士，且是魔修。
　　但道基孱弱不堪，体内源气驳杂，明显是强行以秘法、宝物提升上来的，无甚杀伐之力，不过身上藏着不少宝贝可以当做战力。
　　比如现在，此人正以一种“魔眼”类的宝贝，窥视陶潜的来历根脚。
　　应是出自太上魔宗的宝物，极是隐蔽。
　　换一个旁的蜕凡修士或是大妖来很难发现，只可惜遇上了修了秘魔万化术的陶大真人。
　　虽然一见面就被怀疑以及窥视，陶潜却假装不知，暗中传音让云容配合他。
　　同时，他自己也表现出一个刚入世的，性情和善，来历不凡的大妖模样。
　　“无妨，秀珠性情天真可爱，倒是与我那些后辈龙女颇为相似。”
　　“那龙涎果也不是我吝啬，只是离岛时也没带几颗，剩下的都被这几个小的瓜分了。”
　　见陶潜将锅甩来，小小岁、廉精儿以及山九，各对着金天养露出一道憨厚无害的笑容。
　　不待金天养说什么，陶潜忽而轻轻一抬手。
　　只见得龙吟四起，数条颜色各异，只巴掌大的光龙飞出。
　　随后便纷纷回归原形，竟是一颗颗色彩不一，好似晶玉般的龙珠。
　　“我仓促入世，却也没带来些好东西。”
　　“今夜与云容道友一见如故，却要叨扰一二，这些龙珠便算作见面礼吧。”
　　“其实并非是真正龙珠，只是家中那些顽皮龙女平素睡觉时，淌出龙涎，沾染了一些贝珠形成的物事。”
　　“效用尚可，还请笑纳。”
　　“哇，好漂亮。”
　　陶潜说完，金秀珠先惊呼起来。
　　同时，云容在一旁露出些许不耐烦之色，也不管金天养神色如何。
　　拉着陶潜便往金府内一处僻静清雅院落而去，走之前丢下一句话道：
　　“金道友，关于是否要请金鳞哥哥做供奉之事，你自行考虑便是。”
　　“我与金鳞哥哥一见如故，今晚当秉烛夜谈，耳鬓厮磨才是。”
　　云容说完。
　　不出所料，金天养愣住了。
　　直至金秀珠那哭笑不得的喊声响起：
　　“云容姐姐，你又乱用成语，只有夫妻情人之间才能用这个词啊。”
　　“而且云容姐姐你是猫妖啊，猫啊，金鳞哥哥是龙，你们都不是一个物种，厮磨起来如何受得住？”
　　二人一走，正自思量的金天养下意识忽略了自家宝贝女儿吐出的虎狼之词。
　　袖袍一抬将身前漂浮着的龙珠尽数收起，随后不顾金秀珠的抗议，将其赶回房中。
　　这才又招来那群护卫，详细盘问起来。
　　很快，三人今夜相遇的诸多细节便一一被他所知。
　　也包括陶潜当街求欢的一幕。
　　虽然这隐疾怪癖极是诡异，但已算是修行界人士的金天养也很容易就接受了。
　　似乎……无甚问题？
　　回到大厅的金天养眉头微皱，让护卫管家皆退下后，忽然开口道：
　　“严道友，你可瞧出此人底细根脚？”
　　“有无问题？”
　　他话音一落，只见得一缕漆黑雾气自他顶门飘荡而出，在那空中凝成一颗巨大魔眼，内里竟有着一道被折磨的不成人形的人族修士，仿佛始终在哀嚎着。
　　见此金天养无任何异色，此物唤作【天魔眼】。
　　既是宝物，也算是一种魔魂类生灵。
　　只消捉来一位具备某种天赋的修士，杀人取魂，再以太上魔宗的秘法炼之，便可得一颗能窥人底细的魔眼。
　　金天养为九皇子办事得力，这才被赏了一颗。
　　尽管他以道友相称，但那眼中修士却不领情，闻言立刻咒骂不休。
　　可同时，魔眼诡异开口道：
　　“海外仙岛无数，确有不少龙属妖族定居。”
　　“可增寿数的龙涎果亦有，这几颗龙珠也都是真的。”
　　“此人体内气机磅礴，当是蜕凡圆满之境，我窥视时隐隐听见雷霆之音，又看见些风雨云雾之象，此人除人族外的另一半血脉，应是那传说中的駮龙。”
　　“即便是在庞大龙属族群内部，駮龙亦属前列，能施大神通，擅杀伐手段。”
　　“若放开手脚厮杀，此人实力在那头异种狸奴女妖之上。”
　　“至于那求欢隐疾，听来轻微，正可说明此人修行的确是出了岔子，此番入世许是为了踏足洞玄，并消弭此代价。”
　　“根底干净可信，可招揽为客卿供奉。”
　　“若你手段使得好，或可与其背后某一座海外仙岛龙族勾连上，其上必有洞玄，乃至于更强的龙族。”
　　这魔眼每吐出一句，金天养的神色便欣喜一分。
　　心底也跟着打定主意，明日一早，便备好诸多灵材宝贝，正式请了此人做他金家供奉。
　　“两尊蜕凡圆满大妖在手，纵是在魔都，我金家也有些底气了。”
　　金天养做着美梦之时，云容已将陶潜带回自己房中。
　　二人独处，陶潜正欲开口道谢。
　　可下一刻他便见这狸奴女修蓦地回转身躯，径直朝他扑来。
　　人尚在半空，诸多衣衫配饰皆是跌落。
　　活生生一位娇媚女修，蓦地化作一只黑底白花，且生着一双绿宝石般妖瞳的灵动狸奴。
　　根本不理陶潜那客气的道谢话语，扑来后，灵巧落入陶潜怀中。
　　小脚丫只扑腾两下，调整好最舒适的位置。
　　而后，那极有磁性与魅惑气息的声音，再次钻入陶潜耳中：
　　“道友不用客气，姥姥说过，我下山后遇见的第一个灵宝门人，就是我命中注定的有缘人。”
　　“我见你之后很是欢喜，此是征兆。”
　　“有缘人你自便吧，若愿共参欢喜时你再问我，彼时我若有兴趣，就陪你。”
　　“对了，姥姥还说过，我若不生出一窝狸奴崽就不能回玉环山。”
　　“靠你了，有缘人。”
　　说罢这几句，在陶潜不可思议的目光中，显了本相的云容就在他怀中酣睡起来。

第两百二十七章 挑拣神通，无耻多宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金府僻静院落，独属于云容仙子的静室闺房内。
　　陶潜盘坐在一蒲团之上，看着怀中略微有些沉，但极美极灵动的狸奴女修，不由自主陷入自我怀疑。
　　同样是求欢！
　　由他陶潜来说，显得颇为尴尬，且非常登徒子。
　　可云容开口，却那般自然，既不显得淫邪，也不让人觉得不正经。
　　而且趴到别人怀中睡觉这种事，旁人做来必是粗狂无礼，很是猥琐。
　　可由云容来做，竟然像极一桩雅事。
　　陶潜只怔愣了一个呼吸，感受到某种诱惑后，直接放弃抵抗，心中认命道：“一只蜕凡境狸奴，便是便宜师尊也没养，不曾想我先有了。”
　　念头落下时，陶潜一双手不由自主落在怀中云容道友的身上。
　　只听得嘤咛一声，本相遭陶潜一撸的云容，发出舒畅动静后，便又往陶潜怀中钻得更深了些。
　　“无量天尊，我可还有劫数要度，万万不可沉迷，不可沉迷啊。”
　　心中劝告了自己一句，随后陶潜忍耐不住又撸了几下。
　　这才艰难抽出手，也未入定修行。
　　而是先掐了个秘魔法印，以神魂呼唤同在魔都，正藏身于那梅娘子体内的红姑子魔。
　　陶潜不与这位引劫者接触，拖延入劫。
　　不过为防生变，还是遣了一只魔头藏于其身，好时时知晓其境况。
　　同时，也可探听那九皇子府邸内的些许虚实。
　　他唤了没有多久，很快便听到红姑子魔遥遥传来的，奶凶奶凶的回复：
　　“这女子无事，就是被人软禁了起来。”
　　“整日以泪洗面，哭个不停，见到飞蛾撞上烛火而死哭，听到外头又有人受灾也哭……不过哭的好哇，我吃不得她脑浆和心脏，吃点仙露也不错，要不是她哭累了会睡着，红姑子必定时时刻刻弄哭她。”
　　“也不知道是什么宝贝身体，眼泪都这般好吃。”
　　“老爷你通融一二，允我咬她一口，我就减一颗魔丹。”
　　这话一来，陶潜脑海中立刻迸出红姑子张开嘴巴，满口利齿还拉丝的画面。
　　莫看这小魔头卖相不俗，蠢萌可爱。
　　却是实打实的域外魔头，而且在《万魔名录》之中，比星吒魔、替身魔等还要高一阶。
　　遭她咬上一口，那梅娘子哪里还会有命在。
　　“不行！”
　　几乎是立刻的，陶潜拒绝。
　　“此女乃是绛珠仙草之体，她的眼泪便算是绛珠仙蜜。”
　　“你能时时刻刻吃上，已是幸运之极，还想着咬人家一口？”
　　“再多啰嗦，那两颗魔丹我都给你减了。”
　　“好生看护她，若有异动即刻告知于我。”
　　说罢，陶潜也懒得与小魔头讨价还价，径直散去魔印，切断联系。
　　谁料刚一醒转过来，他立刻便发觉自己空着的另一只手，竟是不由自主又摸上了人家云容仙子的身子。
　　下意识又撸了几下后，陶潜不得不强行抽离。
　　扭头看向静室另外几个角落，山九也在睡觉，稳定释放着绿油油的辉芒，倒是小小岁和廉精儿，各自都在勤奋修行着，有功法可修炼后，这两个天赋来历都是不俗的异类生命，实力可谓是突飞猛进。
　　反观他陶大真人，尽去弄些旁的事了。
　　“陶潜啊陶潜，不可沉迷，万万不可沉迷啊。”
　　“如今已有落脚处，正该修炼一二了。”
　　“说起来我虽是灵宝真传，也得祖师传法，脑海中存着大册本命经，可严格说来，我还未炼得任何一门灵宝大神通。”
　　“对敌手段，目前以佛禽舍利为最强，却是佛门的。”
　　“不久前用来欺凌洞玄大妖的剑术不错，但那是魔道的。”
　　“啧啧，也亏得我修行时日尚短，稍微长一些，说不得灵宝祖师要找我麻烦。”
　　这意念翻腾而出，陶潜顺势便考虑起先炼一门灵宝神通来。
　　是以立刻闭目凝神，元神跃入浩瀚识海，开始在磅礴大册，那诸多篇章之内挑选合适自己的神通法门来炼。
　　至于用以增长法力仙灵气的根本法的修行？
　　这方面，陶潜又特殊些。
　　他须得用第三法破开太上灵宝无漏身，晋入蜕凡后才好修。
　　那时他便正式踏足超凡脱俗之境，勉强可称仙。
　　自那之后，或许他修炼一次，闭关一次，便要数月数年，乃至于十几年，甚至更久。
　　在那之前，他只需忧愁诸多灾劫麻烦，体内法力仙灵气的锤炼自有太上灵宝无漏身代劳。
　　倒是许旬、陆羲等师兄师姐，祖师传法定了道途路径，说不得一次闭关出来，他们便踏足洞玄去了。
　　陶潜原以为，从大册中找出好神通来炼。
　　此事，该极简单才对。
　　可很快，他发现也没有那般简单。
　　“这大册实在是太大了，篇章也太多，似甘霖术、清风术之类的小术，我已提前学会。”
　　“灵宝敕神秘法等等法门，倒也不用费精力就能学会，想用时再学也不耽误。”
　　“可像是【颠倒乾坤大五行手印】这一类的大神通，以我这微末修为，不宽裕的时间，又如何学得会？”
　　未过多久，陶潜陷入苦恼之中。
　　他只翻了大册的一小部分，就已经是眼花缭乱。
　　虽然发现不少很是心动的神通法门，但其中的多数，他都不能炼。
　　并不是代价之事，而是那些神通都有着不低的修炼标准，如必须是蜕凡境，甚至是洞玄境。
　　陶潜倒是也期待自己的异样魂灵，能把这也一起豁免了。
　　可惜，答案很残酷，无法豁免。
　　如那颠倒乾坤大五行手印，一旦炼成，简直强横到变态。
　　一掌探出，世界颠倒，那方区域内的人与物都将由得你摆布，真正的神仙手段。
　　但陶潜炼不得，不止是炼此法需要准备许多宝材，条件也多，更重要的是其第一条标准便是：需蜕凡大圆满境以上修为。
　　瞧这数个字再听见脑海中“无法豁免”的答案，陶潜只能看着自己眼馋不已的神通远去。
　　至于另一门陶潜更加眼馋，疯狂心动的【袖里乾坤】，答案更加残酷。
　　“非极乐境不能炼？”
　　“呵，这么看来，不止是我炼不了，麻衣姑姑亲传弟子许旬师兄也同样炼不了。”
　　“神通一放，将帝都满城百姓收入袖袍……这般威势，这装逼的姿态，近些年看来我是做不到了。”
　　“不过也无妨，我可以用圣胎袋假装一二，效果虽然差了一点点，但也不错。”
　　想到了师长，又念及圣胎袋。
　　陶潜恍惚想起什么，面色微微一变，随后飞快动念将袁公从袋中请了出来。
　　在这秘魔宗的老前辈发怒之前，陶潜指了指怀中的云容，先一步转移话题，传音过去道：
　　“袁公，你可知晓玉环山一脉有什么厉害人物？”
　　“听这位狸奴姐姐言语，上面竟有个什么姥姥，连我都算进去了。”
　　“虽然师尊有些嘴硬，但他爱护弟子之心绝计无错，想来我一入世他便会动手搅乱我的命数，不该被人算到才对。”
　　“袁公你修为强大，见多识广，连我师尊都对你极是尊重，想来你必知晓其中秘辛。”
　　陶潜一开口就丢了面皮，为拍袁公马屁，把多宝也拉下水。
　　原本还不想理会陶潜的袁公，闻言后的确很是舒爽，被强行塞入圣胎袋的憋闷也散去不少。
　　不过传音过来时，语气仍是气哼哼的，话也便不怎么客气。
　　只几句，就戳中陶潜死穴。
　　“你这小子与多宝如出一辙的狡猾腹黑，难道会想不明白？”
　　“你被算，必定是你那便宜师尊背后出卖了你。”
　　“修行界谁不知晓，灵宝宗未来的新宗主，必是那多宝道人。”
　　“虽然灵宝宗是很强大，但再强大的宗门也需要找些盟友之类，说不定是多宝瞧你气质不俗，福缘深厚，把你当美男计使。”
　　“玉环山一脉我的确知道，山里也确实藏了个厉害的，不过是谁我就不告诉你了。”
　　“免得被她知道，将来坏我好事。”
　　这番话入耳，陶潜立时陷入无言。
　　前两句陶潜自己也猜到了。
　　身为多宝弟子，如果能被旁人算到，那必定是多宝也参与进去了。
　　不过原因陶潜却不认为是什么美男计之类，只是究竟为何，信息太少陶潜也猜不出来。
　　“算就算吧，即便真是美男计也没什么。”
　　“待我修为境界上来，诸惑自是迎刃而解。”
　　陶潜这两句吐出，立刻又遭袁公揭穿嘲笑。
　　“呵，滑头小子不用在我这里假装豁达，你们师徒俩，我一个都不信。”
　　“我瞧你神色不对，以你性子肯定又在心底悄悄记了多宝一笔，筹划着日后还他一次，对也不对？”
　　陶潜闻言，连忙摇头道：
　　“袁公不要说笑，我陶潜一向尊师重道，哪里是这种人？”
　　“对了袁公，你曾是师尊老对手，对于我们灵宝宗诸多神通法门想来都有所了解吧，晚辈前些日子得了祖师传法，但修为实在低微，不知该去炼哪一种神通法门最为适宜？”
　　“身为灵宝真传，却不会灵宝神通，这如何说得过去，还请袁公指点指点。”
　　“呵，我当然知道，我不止知道你们灵宝宗的诸多法门底细，我连太上道的也同样知晓。”
　　“可这是你师尊的活计，与我何干？”
　　显然，袁公这秘魔宗老前辈仍在记仇。
　　只可惜他如今虎落平阳，只余一缕神魂投影栖身于雕塑中，更别说他还肩负着某种责任。
　　袁公自以为陶潜不知，实则他这“袁公像”落入陶潜手中那一刻开始，便再无秘密可言。
　　遭老前辈拒绝，陶潜丝毫不慌，只慢悠悠道：
　　“晚辈忽然觉得那秘魔舍身剑炼起来实在太累，代价也多，只那伏妖剑意就严重极了，害我当众丢一大丑。”
　　“若日后学了屠异、灭佛等等，岂不是更糟。”
　　“如今我已有大册在身，不若先慢慢学了灵宝神通，再找前辈学舍身剑术吧。”
　　这轻飘飘几句，果然惹怒袁公。
　　他甚至直接化烟飘荡而出，那古拙面目露出怒容，红眉毛好似一双通天利刃般要横扫过来。
　　“滑头小子你威胁我，我袁公……”
　　话刚吐出半截，袁公似想到什么，蓦地愣住。
　　随后面上露出懊恼之色，点指着陶潜，愤愤道：
　　“要死，又中了多宝算计。”
　　“你这小子区区筑基境，刚得祖师传法就入世，身侧除了我这老骨头外无一长辈。”
　　“你这灵宝宗真传弟子的教导活计，竟落在我这个秘魔宗老魔头身上？”
　　“多宝，你怎生这般无耻？”
　　显然，最后一句是袁公对着多宝道人隔空喊的。

第两百二十八章 无音神雷，金家沙龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　其实在这个当口，陶潜与袁公二人，心底都怀疑多宝道人会偷偷用回仙镜，看他们出丑的景象。
　　可惜，他们没有证据。
　　喊过之后，还是得面对现实。
　　比如袁公依旧要面对眼巴巴瞧着他的陶潜，大册繁复，神通法术的确也是数不胜数，偏偏大册内那些法决口诀又不能任由陶潜以神念速看，只能一篇一篇慢悠悠的挑选。
　　若他时间宽裕，这自是没什么，数日数月乃至于数年都可。
　　但陶潜濒临灾劫麻烦，九日内必有事，慢慢挑拣就行不通了。
　　好在身边，还有一位袁公。
　　这老前辈如今也终于反应了过来，那一双极是醒目的红眉毛耷拉了下来，嘀咕道：
　　“果然多宝还是多宝，我就说怎这般大方舍得，将自己刚收的好徒弟借我了。”
　　“敢情是打着借鸡生蛋的主意，以你黑心肠，必定不止算我一个吧。”
　　“也不知还有哪个倒霉蛋，要替你教徒弟？”
　　袁公自顾自的嘀咕，全然不顾陶潜就在面前，一脸憨厚的听着。
　　听到最后一句时，陶潜很想开口回袁公一句：“没有的前辈，目前就您一个。”
　　怕挨揍，陶潜咽了回去。
　　在袁公发泄式的嘀咕完后，最终陶潜还是如愿以偿得到了教导。
　　毕竟在这之前已教过陶潜斩仙剑意，多日接触，袁公对于陶潜的底细已有些了解。
　　只思虑一息，便听他开口道：
　　“小子你已有佛禽舍利、秘魔舍身两大杀伐手段，足可应对大部分灾劫。”
　　“再加上那兼得守御攻敌的九蟾珠，以及那收人困人的圣胎袋……莫说是同阶修士，就是蜕凡境，乃至于洞玄境的修士，寻常也不是你的对手。”
　　“真个是怪胎，便是太上道、大自在寺、孽宗、姒家这几大势力，要找出能与你抗衡的筑基境修士也难。”
　　“与你同辈的那些人，真倒了血霉。”
　　由得袁公这般赞扬捧杀，陶潜始终保持着一脸憨厚笑容，眸中面上都见不到一丝一毫得意忘形之色。
　　见此，袁公微微点头，这才又道：
　　“你如今只缺一些寻常应敌手段，这些极好解决。”
　　“你那灵宝大册内应有两门雷法适宜你学，一是那【先天太乙神雷】，此法威能强大，一旦激发，千百丈金光雷火轰杀下来，最为克制妖魔邪修，此法对于大多灵宝修士而言易学难精，唯独你拥有先天道种这般稀罕天赋，可轻易学得。”
　　“二是【无音神雷】，此法非但威能不弱于太乙神雷，更极其阴损，便是激发之时也无影无声，直至彻底炸开，这才显出漫天雷光，此法过于阴毒，是以代价高昂，对于修炼者天赋资质甚至是心性都有极高要求，不过也难不住你。”
　　“这两种雷法，由得你自己选。”
　　“学成后，你可再炼一门唤作【先天一气大擒拿手】的法术，因你有先天道种，此法你要学根本是毫无难度。”
　　“除却这些，你还可去炼那【灵宝金光护体神咒】，此法守御无双，可保你法体不缺。”
　　“唉，我袁公好端端一个秘魔宗老魔头，如今正教授一个灵宝真传如何变强，造孽，造孽啊。”
　　“对了，你这秘魔万化术、唤魔法都炼得不错，日后切莫懈怠，继续往深里炼。”
　　“你若有暇，再用那唤魔法去域外唤来消魂魔、颠倒魔、无相魔、替身魔……逼迫这四魔头相融，你可从中得一门【秘魔无相颠倒秘法】，此法你学了后可用来颠倒气机，扰乱自身天机命数。”
　　“当然，若要算计你的，是你那无耻师尊，那即便学了也无甚用处。”
　　说罢这些，袁公再不理会陶潜，神魂投影倏忽回归雕像之中。
　　而陶潜此时也无暇安慰下这老前辈，想来也无需。
　　以袁公锋芒，只待接受自己被多宝算计的现实，立刻又会活蹦乱跳。
　　数个呼吸之后，陶潜已消化袁公所说，同时也开始在脑海中所存大册内一篇一篇阅览。
　　又过半响，他遵循着心血来潮的预感，很快做出选择。
　　“这段时日先炼那‘无音神雷’，此法阴损，极适合用来打架，补全我的常规杀伐手段，之前我若是会此法，说不定都用不着伏妖剑意，只仗着九蟾珠防御，再放这神雷，就可将那魔都巨商，吞金鼠妖刘鸿生折磨的欲仙欲死。”
　　“之后再去域外，将那无相颠倒秘法取了回来，出门在外先遮掩自己，方可保全性命。”
　　“如此后，再炼金光护体神咒、先天一气大擒拿手。”
　　念头落定，陶潜也不避讳怀中还躺着云容仙子。
　　掏出圣胎袋，立时开始准备炼法。
　　不管是先天太乙神雷还是无音神雷，只要是雷法，大多都是需要用雷丸雷晶之类精粹宝材。
　　而且，越是天赋差，需求量便越大。
　　此类物在灵宝宗，自然不算稀罕。
　　陶潜离宗时，也装了许多。
　　他自家的登仙岛，火焰、冰壶两座仙山，可产出各种水火阴阳类灵材宝物。
　　而云华仙山，灵机洞府，那山巅则可采集雷霆精粹。
　　由此其实就能看出大派弟子和散修之间的差距了，对于那些荒野散修而言，陶潜可随意取出的宝材，他们却需要拼死去争抢。
　　“开始吧！”
　　陶潜感叹过后，便要凝神入定修神通。
　　在那之前，还不忘探出双手，狠狠又撸了云容一把。
　　于是接下来一整夜时间，云容这闺房静室内，不断响起一些细碎的雷霆声响。
　　中间，不时夹杂着狸奴被惊吓到之后发出的尖锐叫声。
　　次日天明时分，云容仙子闺房内，正有着一幕奇特景象。
　　之前一直赖在陶潜怀中的狸奴女妖不知何时起已远离他，躲在自家床榻上，身子埋入松软被子，只露出一双极为灵动美丽的碧绿妖瞳，远远瞧着陶潜。
　　眸中除了恐惧外，还有着浓浓惊奇。
　　就在她对面，陶潜盘坐蒲团，顶着满头乱发，以及面上的些许抓伤，满脸兴奋的看着自己掌心一颗雷光涌动的仙丸。
　　丸中蕴着万千雷霆，电蛇翻滚，却连最轻微的声响都没有。
　　“你……你这就炼成了？”
　　“听姥姥说，无音神雷是你们灵宝宗最阴损的雷法之一。”
　　“只一两道还好，如果让你炼到深处，一激发便是万千无音神雷，不拘是群攻还是单独厮杀，敌人都要死得凄惨。”
　　“不过这雷法这般阴毒，要付出代价也极为高昂，你没事么？”
　　许是昨夜阴影太大，即便是说着关心的话语，云容也不愿从被子里出来。
　　尽管她是蜕凡境，但显着本相时，她便会遵从狸奴本性来。
　　狸奴，是怕打雷的。
　　这也是陶潜一头乱发，和面上抓伤的原因。
　　“云容姐姐不必担忧，此法极为契合我的天赋，无甚代价可付。”
　　“昨夜炼法仓促，惊吓到了姐姐，莫怪莫怪。”
　　说话间，陶潜念头一动将那雷霆丸子收起。
　　随后起身，下意识便走向床榻。
　　他的确没有说谎，如果是别的灵宝弟子炼【无音神雷】，代价确实高昂。
　　但陶潜来炼，自是好太多。
　　他那异样魂灵一应豁免之后，只余下一个微不足道的小代价：在雷雨天，被雷劈的几率，将比其余生灵要高一些。
　　没错，炼成后陶潜挨雷劈的概率高一点点。
　　不过也只是普通雷霆罢了，对于凡俗人族而言，这代价是致命的。
　　但陶潜，即便是站在那里由得雷霆狂轰滥炸，也根本奈何不得。
　　一门极好极好的杀伐神通，就此炼成。
　　耗费时间，仅大半个晚上而已。
　　尽管要炼得纯熟还需更多时日，但他入门的速度，恐怕已是远超其余修士。
　　也怪不得袁公会说：难不住他。
　　新得神通，陶潜心情自也是不错，许也是撸猫上瘾了。
　　陶潜走过去后，在云容仙子愣神目光中，径直将其从被子里抱了出来，又要往自己怀里放。
　　说来也是巧，就是在此时。
　　这僻静院落外，蓦地传来金秀珠那充满兴奋的声音。
　　“云容姐姐，云容姐姐你醒了么？”
　　“刚刚赵王府来了人，说今天安雅姐姐要借我们金府客厅来开宴……哦不对不对，是弄一个叫什么沙龙的活动。”
　　“总之，就是安雅姐姐会请很多好玩有趣的人来我们这里，大家一起聊天饮宴。”
　　“你和金鳞前辈一起来吧，可好玩了。”
　　“对了对了，我爹爹也来了，他准备了好多礼物，要请金鳞前辈当客卿呢。”
　　因听到金秀珠的声音。
　　显了本相一整夜的云容，下意识便又化为人族模样。
　　浑然忘了，自己身躯还被陶潜这个撸狸上瘾的无耻道人抱在手中。
　　更忘了过去她与金秀珠的相处模式，就好似凡俗世界的姐妹般，无甚禁忌。
　　也未曾在自己的闺房静室设下禁法，由得金秀珠来去自如。
　　于是下一刻，只听“吱呀”一声，房门洞开。
　　打扮得美美的金秀珠，瞪着一双大眼睛，满脸不可思议的看着房中近乎抱在一起的两人。
　　初始是惊讶，继而是面色羞红，双手抬起挡在眼前，偏又立刻放出好大缝隙，直勾勾的盯着两人。
　　“你们……你们真的双修了？”
　　“这怎么做到的啊，云容姐姐你是猫，金鳞前辈是龙，太神奇了。”
　　此时此刻，这娇生惯养，肤白貌美的凡俗富商之女，声音中充满了求知欲。

第两百二十九章 罗刹公主，愤怒志士
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　最终陶潜和云容，还是没能满足少女的求知欲。
　　两人无视了一直在说虎狼之词的金秀珠，联袂出了院落，迎上带了诸多灵材宝物前来的金天养。
　　对于后者的邀请，本就带目的而来的陶潜欣然答应。
　　三言两语，便谈妥供奉客卿之事。
　　随后就由得金秀珠拉扯两人，往金府那热闹非凡的客厅而去。
　　金秀珠口中的“安雅姐姐”，实际上的身份是罗刹国公主，九皇子开着战舰迎娶的妻子，也就是长生天朝的赵王妃。
　　也不知这位赵王妃忽然来了什么兴致，请了不少人来这金府，要开一场沙龙活动。
　　三人一走，金天养身侧一山羊胡老管家不解问道：
　　“老爷，咱们金家与此妖签的供奉契约，是否过于宽松了些。”
　　“若按照契约来，这位金鳞真人几乎什么都不用做，哪怕我们金家有难了，他亦可不出手。”
　　金天养闻言微微一笑，径直回道：
　　“付出什么，便得到什么，不止是凡俗世界如此，修行界也是这般。”
　　“既然我们并未付出巨大代价，自然也无法让人家鼎力相助。这龙妖出身非比寻常，自那物产丰富、灵材遍地的海外仙岛而来，我以钱财搜罗来的灵材宝物虽然数量多，却很难打动他那般的妖修。”
　　“不过也无妨，所谓来日方长，只要他愿留下，多得是机会。”
　　“听闻他因修行出岔子，是以对各种女妖有所需求……这极好极好，传令下去，要搜罗的物事中再添上‘女妖’一项，修为低，没化形也不要紧，什么猫妖犬妖鸡妖狐妖花妖都可，只要娇媚迷人就好，总能寻到这龙妖的心头好。”
　　“是，老爷。”
　　正被金秀珠拉着向金府客厅去的陶潜，自然不知晓背后那富商，探听到他的“嗜好”之后，开始满世界替他张罗物色女妖精。
　　金天养在修行上无甚天赋，然讨好大人物却是在行，便是九皇子也让他伺候的舒服。
　　陶潜这区区一头初次入世的龙妖，想来也没有问题。
　　未过多久，陶潜三人接近客厅，还未真个踏入其中，隔着窗户便听见里面传来剧烈的争论。
　　一道道声音此起彼伏，内容竟都与修行之事有关。
　　而且他们所争论的题目竟是极大，大到陶潜听来也根本无法发表意见的程度。
　　一众看来极是年轻的青年少女，竟在争着修行界中道、佛、魔、妖、旁门左道、门阀世家等等路径，哪一家最有前途，哪一家最接近于大道，哪一家才能真正做到长生久视、万劫不灭？
　　初始还是各说各的好，很快发展成互相攻击。
　　只是这些年轻人体内虽都有修炼痕迹，却大多浅薄，引气炼气境罢了。
　　攻击的手段，也多以举例为主。
　　也是恰好，陶潜三人走到临窗位置，这一瞥正好能看见客厅内的大半景象。
　　此时，一位着道袍，披头散发作古风狂士模样的公子哥当先发难道：
　　“众所周知，我道门有十二大派，神通法决极多，且大多不用付出严重代价，可佛门的法就不同了，动辄便让人自宫净身，不食荤腥，不可动怒，不可杀生……我有一堂哥，幼时遇一妖僧赠法，谁料当夜便自己切了自己的子孙根，剃光一头烦恼丝，说什么要四大皆空，成佛作祖去。”
　　“徐兄弟，你可要小心些，莫要上了佛门秃驴的当，最后也落得一个空空下场。”
　　“你家的电车公司，可还需要你这个继承人呢。”
　　遭他攻击的，是个看来极瘦弱但气度也自不凡的年轻人，听来也是个富商大人物之子，着正常长衫锦袍，身侧端坐一位面容和善，躯体枯瘦的老僧。
　　年轻人的心性修养不如老僧，听得污蔑便有些动怒，忍不住开口回道：
　　“不劳宋兄操心，我所修并非是妖僧魔佛之法，实乃【清净寺】的无上佛法，既无需我自宫，更不需要剃去一头烦恼丝。”
　　“倒是宋兄你自己要小心些，听闻你修的是【灵虚教】法门，此教虽自称属道门，然据我所知，多数道门修士却不认它，只说其为旁门左道之属。”
　　“宋兄你也知旁门左道龙蛇混杂，多是些剑走偏锋，茹毛饮血的法门，莫要被坑了去。”
　　这姓徐的青年一句话揭了对方底细，那公子哥身侧也坐着一人，却是个狂放不羁，手执大扇的中年人。
　　他闻言后却不恼，只毫不在意大笑了几声。
　　谁料另有人生出恼怒来，却是个一身红衣，风风火火的女子，其身侧端坐着个神色凌厉，眉心绣有红梅的中年美妇，红衣女子蓦地拍了拍桌子，回击徐姓青年道：
　　“徐达摩你说清楚了，左道怎么了。”
　　“我玄妙观就是旁门大宗，左道大派，平素斩妖除魔，庇护一方百姓，哪里就剑走偏锋，茹毛饮血了。”
　　被这女子一呛，那唤作徐达摩的富商之子，同时也是清净寺弟子的青年立刻面色涨红，颇为尴尬。
　　偏偏他身侧老僧动也不动，看样子是丝毫不打算替他解围。
　　眼看着要吵起来，这场沙龙的主人，正坐在主位上的一个充斥着异域风情，容貌极美的罗刹国女子，忽而在此时开口打起圆场。
　　也是古怪，明明是异域女子，不论是长生天朝官语，还是魔都语，此女都说得极为纯熟。
　　罗刹女灿烂一笑，接口道：
　　“几位不要吵了，长生天朝修行界诸多派别路径我也略知一二。”
　　“不管是道佛魔妖，旁门左道，还是张家、修家、姒家这些大家族，各家都有无上妙法可得长生。”
　　“照你们天朝人的俗语来说，便是大道至简，殊途同归。”
　　“说起来安雅非常羡慕你们长生天朝之人，听说现在道门十二大派、佛教诸寺、魔道大宗……所有修行界的大势力，都在融入凡俗世界，数十亿人竟都有可能与长生妙法接触，并修炼之。”
　　“不似我们罗刹国，超凡脱俗的法门，都被那群该死的术士掌控着。”
　　“不过安雅现在也嫁进来了，是不是也算你们长生天朝的人了，不知道我能不能学这些长生法呢？”
　　这番话落下，效果拔群。
　　争论攻击果然停歇，如今金府客厅内端坐着的众多人士，成分可谓是复杂之极。
　　陶潜匆匆一瞥，除了魔都一大群各有身世来历的青年少女外，还瞧见了闲散皇族、城中名士、戏子大家之类，不过这些以往在他处备受瞩目的名人，在这里却是无人正眼瞧一下。
　　真正被关注的，是一群修士，道、佛、妖、魔、旁门左道以及世家门阀皆有。
　　他们听得罗刹女的话，心底都是冷笑。
　　多数念头皆是：野蛮夷人，为奴为婢便是，竟也妄想学我长生妙法？
　　虽是这般想，却也无人开口。
　　谁都知晓！
　　这美得惊心动魄，唤作“安雅”的罗刹女公主，还有个身份，乃是被封为赵王的当朝九皇子，魔都真正意义上执掌者的王妃。
　　心中蔑视便可，哪里会说出来得罪人。
　　当然，却也不是没有勇敢者开口。
　　场中还有几个气机复杂的年轻人，并不是大户人家的后辈弟子，他们之所以被请来是源于偌大的声名。
　　如今魔都境内游行抗议等诸事件频发，这几位便是领头者。
　　他们原也是普通学子，本来命数该是读得圣贤书后去考长生天朝的科举，入朝为官等等。
　　可惜遭逢千年来未有之巨变格局，他们震惊于妖魔入世引发的一系列反应，同时愤怒于长生天朝数十亿平民百姓遭受的，骤然加剧数倍，乃至于数十倍的苦难。
　　个个有心救世，不过暂时都还未投入造反队伍，只是都在思量探索各自的理念方法。
　　有修行的，亦有去将西洋夷人手段照搬来的。
　　几人中为首的一个，约莫二十岁左右，眉清目秀，鼻梁高挺，卖相极是不俗，在大变之前的长生天朝，只要入了殿试说不得会被颜控皇帝点个状元位。
　　不过此时，这青年听到罗刹女，赵王妃那几句轻飘飘的话，眸中立刻浮现愤怒之色。
　　浑然不顾双方身份差距，气极怒喷道：
　　“羡慕？王妃你是羡慕这些公子哥吧，我长生天朝数十亿平民百姓有什么值得你羡慕？”
　　“原先要遭受那些贪官污吏的盘剥，如今还要面对数不清的妖魔鬼怪……长生妙法？呵，这些妙法若真的有用，我朝六十七个大省时局又怎会糜烂至此。”
　　“太平军、妖神军、白莲教这些乱军逆党又怎能席卷诸省，弄得生灵涂炭？”
　　“张九灯、杨妪、董休、徐完这些荒唐军阀，又怎能霸了一个个大省，奴役平民，作威作福？”
　　“还有你这罗刹女，赵王妃，你若真当自己已嫁入此国，回去之后便劝劝你那丈夫，当朝九皇子殿下，莫要再造杀孽，好好当他的赵王，将魔都事务交给那些认真做事的人。”
　　“你不是想学妙法么？”
　　“魔都谁不知晓，九皇子殿下与太上魔宗之人勾连极深，你直接找他学魔宗秘法不就好了。”
　　“还是说你这位被战舰迎娶进来的罗刹国公主，如今也见不到赵王殿下了？”
　　“嘶……”
　　当这青年畅快淋漓的说完，金府客厅，顿时一片肃静。
　　所有人都怔住了，包括窗外站着的陶潜三人。
　　常听有人喜欢作死，可即便是作死，也没有这般作法啊。

第二百三十章 大荒山中极乐三仙，赵王妃求床笫秘法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金府客厅外，陶潜瞧得听得分明，原以为那青年吐出冒犯之语后，场中立刻就会生出冲突，甚至是一场修士厮杀来。
　　以他眼力自然看得出来，那慷慨激昂的勇敢青年，身上气机浓烈，竟也是位筑基境修士。
　　而那赵王妃身侧，左右各也端坐着一人。
　　其一是个眼窝深陷，鹰钩鼻，邪气森森，明显自罗刹国来的黑衣怪僧。
　　其二是个长相平凡的中年修士，着黑袍，蓄胡须，面上始终挂着虚伪笑容。
　　除了这明显达蜕凡圆满境的两人，罗刹女还有许多护卫在偏厅落座。
　　真要发难，区区一个“筑基修士”，属实不够看。
　　不过古怪的是，那罗刹女未发怒，便是明显属于太上魔宗的中年修士，同样没有立刻动手。
　　只是蓦地笑容一收，面色肃然，身上杀机涌动，怒道：
　　“余延世，平素你结党营私，与这几人弄出个劳什子【救国会】，在这魔都境内煽动百姓学子游行抗议，看在你师份上，殿下容忍你妄议胡来。”
　　“但你莫要得寸进尺，非议王妃，污蔑殿下……呵，今日你若不给个交代，贫道拼了被殿下责罚也要给你一个教训。”
　　“最多等你师尊找上门来，贫道赔他一条命便是。”
　　话音落下，只见得极其浓烈的魔气蓦地从这魔修体内涌出。
　　刹那，整座金府客厅似都被拖入一个诡谲异域，无数奇形怪状、狰狞恐怖的魔头汹涌而来，似下一刻便要将那唤作“余延世”的青年吞吃殆尽。
　　众人见此，纷纷露出惊色。
　　不过其中大半人，竟未去帮这魔修，更不是明哲保身，而是犹豫着是否要开口替那余延世求情一二。
　　客厅窗外，瞧出陶潜眸中疑惑，云容忽而传音解释道：
　　“此子在魔都极有声名，来历非凡。”
　　“这般无所顾忌，实是依仗其师【翁仲仙阮息斋】的威势。”
　　“魔都城外九百里，大荒山三仙岭，乃是名仙道场，其内居有三位极乐境修士。”
　　“分别是翁仲仙、铜鼎仙以及天江仙，三人皆自称旁门散修，结伴修行，不理世事。”
　　“不过近年来，那位翁仲仙前辈心血来潮入世，收下一弟子余延世。”
　　“此子天赋非凡，很快便筑得道基，只是不知何故，莫名发下宏愿要救世救国，否则绝不成仙。”
　　“近段时日不管是那九皇子还是一些遭其攻击的军阀巨商，对此子都生了杀意，只碍于【大荒三仙】的存在，未敢真下杀手。”
　　听得这传音，陶潜也是忍不住眉头一挑。
　　这如何想得到？
　　一个慷慨激昂，面斥王妃的青年志士，来头竟这般大？
　　“大荒三仙，皆是极乐境？”
　　“在那些道化境大能不入世的状况下，这三位自然便算是顶尖战力了，要知道我那便宜师尊也不过才极乐而已。”
　　“有这靠山根脚，怪不得此子这般胆大妄为。”
　　“说起来我能抱的大腿也不少，便宜师尊、云华姑姑这两条可是太粗太粗。”
　　“若不是前者仇家太多，而且个个都是恐怖老不死，我陶大真人本也是能嚣张跋扈横着走的，真个是苦也。”
　　陶潜念头转了几下就扯远，吐槽着多宝道人，浑然忘了自己也是一身的仇怨。
　　云容点破那余延世底细，陶潜以为他又会继续硬顶着那魔宗修士。
　　可下一刻，让众人颇为意外的一幕出现：
　　只见那愤怒不已的余延世，忽然神色一收，竟露出一道灿烂笑容。
　　而后，其神态甚恭，拱了拱手道：
　　“这位前辈息怒，适才是延世唐突了，来时经过一片贫民窟，见了这世间疾苦，这才没忍住怒气，冒犯了王妃。”
　　“听闻今日殿下极为慷慨的开仓放粮，赈济灾民，正好延世也有些积蓄，不若也都捐出来，与殿下共襄善举，作为赔罪如何？”
　　这两句话吐出，虽然在那魔修听来有些阴阳怪气。
　　但明面上看来也的确算赔礼，有了台阶，这魔修就坡下驴，动念便收了神通。
　　他虽属太上魔宗，又是九皇子的人。
　　可这“余延世”背后，站着足足三尊极乐境修士。
　　就算余延世真不屈服，他其实也不敢真的下杀手，至多也就出手假装一二，弄出些大动静来。
　　“幸好，此子还有些分寸，知道些尊卑。”
　　这魔修心底这般想着。
　　却是完全不知，场中有不少聪明人，正视他为蠢笨之人。
　　比如，始终旁观的陶潜。
　　“这余延世前后态度不一，看其气度风仪，明显不是那种嚣张跋扈，肆意妄为的仙二代。”
　　“刚刚那喝问，恐怕最后一句才是关键。”
　　“许是想知道如今那位九皇子的状态？”
　　“若是连身为王妃的罗刹女都见不到自家丈夫，要么便是九皇子状态极差极差，要么便是正在酝酿谋划着什么？”
　　“正常人都知晓前者不太可能，虽然那太平郡主手段不俗，但只区区【太阴玄女锁龙针】，不可能对一位兼得太上魔宗真传与九皇子身份的人造成致命伤害。”
　　“所以，余延世等人如今猜到九皇子正在酝酿阴谋，只是不知道要用什么手段来知晓根底真相了？”
　　“长春会头领何森那地位，也只是知晓九皇子正在炼化一件至宝，以期彻底掌控魔都，可那至宝究竟为何？来历如何？具体威能？一应不知。”
　　“余延世靠山强大，应是早有准备？”
　　想到这些的，不止是陶潜。
　　场中不少道佛修士，眸中都闪烁起精光来。
　　便也是在此时，陶潜身边蓦地响起一道应和余延世的清脆声音。
　　“延世哥哥果然善良又慷慨，秀珠也不能落后，我也有一万元积蓄，也一起捐给灾民吧。”
　　没错，开口的是金秀珠。
　　她一出声，自然连带着也暴露了陶潜与云容。
　　三人很是自然的踏入大厅，立刻便又听到其余人的附和声。
　　既然金府千金都捐钱了，场中一个个大官富商名流之子又怎好意思不出声。
　　先后也都开口，你出一万元我便出两万元。
　　最后连那罗刹女赵王妃也加入进来，捐出五万元整。
　　未多久，这沙龙内诸人竟直接凑齐百万元银钞。
　　那本就笑得灿烂的余延世，此刻嘴角都快要咧到耳根去，那模样活脱脱像是一只偷到鸡的狡猾狐狸。
　　直接起身，连连拱手道：
　　“好！真个是好，有诸位慷慨解囊，足可将魔都边缘处那七八个贫民窟全都惠及到。”
　　“这一趟我来得太对了，余延世先替灾民们谢过王妃，谢过诸位，也谢谢秀珠妹妹了。”
　　显然金秀珠这位金府千金，极为崇拜余延世等人。
　　得他道谢，立刻笑意盈盈。
　　随后想起什么，连忙拉扯着陶潜、云容到场中，很是自豪的对着众人道：
　　“云容姐姐大家都见过了，这是我家新请来的供奉，金鳞前辈。”
　　“金鳞前辈可是从海外仙岛来的真龙哦，会呼风唤雨的那种，强大极了。”
　　相比场中许多年轻人，金秀珠显然被金天养保护的极好。
　　天真烂漫，性情娇蛮。
　　当然，也可说是涉世未深。
　　毕竟只要稍稍对修行界有些了解，也不会一上来，就泄了自家供奉客卿的根脚来历。
　　众人也知这点，加上瞧陶潜自己都不在意，也就无人说什么。
　　真龙二字，威慑力自然不小。
　　一站在这客厅内，沙龙一众客人便齐齐投来目光。
　　陶潜也笑盈盈看回去，适才窗外瞥了一瞥，却是没看全。
　　如今正好看一看这魔都境内，有哪些凡俗势力，同时也瞧瞧道佛魔妖旁门左道等等，与这些凡俗家族势力的勾连融合有多深。
　　他入戏深，加上秘魔万化术之助，根本是毫无破绽。
　　“不会有错，货真价实的龙族气机，应已是蜕凡圆满之境，隐隐可瞧见风雨雷霆之象，此妖应是駮龙之属。”
　　“杀伐战力菲比寻常，金家倒是走了狗屎运，接连得了两尊大妖，且来历都是不俗。”
　　就在沙龙内，魔都本土诸多势力代表心头嘀咕时。
　　陶潜也看清了他们，更在金秀珠介绍下，知晓了基本信息。
　　区区一个沙龙，何况只是由赵王妃这个外来罗刹女举办，当然不可能将魔都所有大势力都请了来。
　　除却那些用来凑数的戏子书生、闲散皇族之类，剩余便是一个个魔都家族后辈，要么是官儿，要么是巨商。
　　其中的大多数，都已是修士，身侧也都伴有强大修行者，显然是已与修行界的门派势力勾连上了。
　　或者换一种说法！
　　是修行界，在入侵凡俗界。
　　这些家族能得长生妙法，根本无法拒绝，甘心沦为下线，或是凡俗代表。
　　不过能让陶潜在意的，只有寥寥数人。
　　一是那家中开办有电车公司、自来水公司的徐家，其少主为徐达摩，得佛门大寺【清净寺】传法，身侧伴着的老僧唤作“圆觉大师”，蜕凡境。
　　二是家中开着大量商铺，两家百货公司，以及电影院等等产业的宋家，其少主为宋大世，得勉强算道门大派的【灵虚教】传法，其身侧伴着的狂士道人唤作“曹献之”，蜕凡境。
　　三是那小辣椒似的红衣少女罗菁菁，出身开了不少钱庄银行的罗家，得左道大宗【玄妙观】传法，其身侧的中年美妇名为“红梅夫人”，蜕凡境。
　　四是一个始终不声不响，天生双腿无法行走的青年诸葛青空，诸葛家是官宦世家，如今魔都境内大大小小的官员，与他家有着千丝万缕的联系，其虽残缺却得了道门十二大派之一【南华宗】传法，只是南华宗并未遣人随身庇护他。
　　“看来在明面上，修行界诸多势力遣出来的，多还是蜕凡境修士。”
　　“是了，洞玄境都算是前辈高人，大能修士，哪能轻易派出。”
　　陶潜脑海刚生出这念头。
　　忽然那一直当着“工具人”，由得身边九皇子属下发挥的罗刹女赵王妃，此时蓦地又是开口。
　　且只第一句，便是让众人面色僵住的虎狼之词。
　　最关键的是，这千娇百媚的夷女公主，开口对象赫然是他陶大真人。
　　就见她满脸真诚，眸中满是着希冀之光，看着陶潜问道：
　　“金鳞真人你是一条龙？真龙？”
　　“太好了，我还在罗刹国时就听过你们长生天朝的龙族，可与天地万物都生出孩子来。”
　　“这说明你们龙族一定很精通这方面，不知道有没有什么秘法宝物，可与我分享一下，我和我丈夫也可用一用。”
　　当这几句入耳，场中包括那九皇子遣来的魔修在内。
　　每一人都是如遭雷击般，怔住当场。
　　而他陶大真人，更被罗刹女那直勾勾的眼神盯得心头发毛。

第两百三十一章 救国无方，灾劫倏来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金府客厅，陶潜正与一充满异域风情，称得上是千娇百媚，魅惑众生的女子对视着。
　　这唤作“安雅公主”的九皇子王妃，说话极为直接，毫不遮掩。
　　便是陶潜，一时之间也摸不透此女性情。
　　是真的这般懵懂？
　　还是假装的？
　　她那几句话吐出后，其余人虽然也惊讶不已，但反应都不算太大，至多在心底嘀咕一句“果然是夷人公主，不知礼数”之类。
　　但场中几位能接触到修行界更高秘闻的修士，却是秒懂罗刹女在求的，究竟是什么。
　　九皇子遭太平郡主锁住子孙根，自然也就不能再行人伦之事。
　　不过他未必会将实情告诉这罗刹女，说不得会说一些什么累了啊、近来公务繁忙、修行出了岔子这些借口。
　　罗刹女自是不知真相，四处求些秘法宝物，也属正常。
　　这么说来，她这说法还算含蓄了。
　　陶潜脑海念头转动，眨眼就理解了罗刹女真正所求。
　　但理解归理解，依旧免不了尴尬。
　　“我的确是通晓不少床笫之间的秘法，如那《纯阳御念藏神销魂法》，或是《小欲天欢喜禅化身秘法》。”
　　“前者壮阳无敌，后者更是佛门名寺大昭寺的无上秘法，从效用来看，完全能绕开那【太阴玄女锁龙针】。”
　　“可即便如此，我也不能传啊，虽说大自在寺的秃驴未必就能借这线索发现我，但这风险却也不值得冒。”
　　“再说了，我如今扮演的是一头真龙，龙族的确是生冷不忌，万兽皆可生崽，可依仗的却是能大能小，能直能弯，势大力沉的天赋异禀，哪里用得上什么秘法？”
　　“不教不教！”
　　陶潜心底吐槽，面上则是露出一道极有礼貌的微笑。
　　而后，径直摇头拒绝道：
　　“王妃谬赞了，实不相瞒，我们龙族虽精擅阴阳之道，但并无秘法。”
　　“能与万兽百禽繁衍血脉后代，并无其他依仗，惟天赋尔。”
　　陶潜这话吐出，顿时场中所有男人都觉得被秀了一脸。
　　若只如此，也就罢了。
　　偏生在陶潜话音落下之后，站在他身侧的，容貌颜色丝毫不弱于娇媚赵王妃云容仙子。
　　这极美女修似是为陶潜佐证般，一脸认真、赞同的点着头。
　　顿时，男人们又遭伤害。
　　罗刹女也是失落不已，叹息不止。
　　金秀珠、云容还有一个身段极好，听闻是魔都第一戏子的清冷女子，上前安慰这年纪轻轻，便不得不暂时守活寡的王妃。
　　这沙龙没了主持人，气氛倒是也没有冷寂下来。
　　所谓人菜瘾大，场中诸多年轻人虽然修为都不怎么样，但却非常爱争论。
　　所幸也都知晓斗法容易出事，否则早就说着说着开干了。
　　陶潜对这些并不感兴趣，一旁落座后，注意力立刻便投向那个唤作“救国会”的小团体。
　　在这之前，几人似以那余延世为首，团结对外。
　　可三言两语筹了百万银钞后，几个看来都极有抱负的青年竟是陷入了争论。
　　只是余延世放了点手段，将他们的言语隔绝在那小圈儿中，旁人听不着。
　　陶潜好奇心顿时上来，念头一动，隐蔽施了唤魔法。
　　袁公所说无错，陶潜将这秘法炼得极好。
　　有些魔头，他需要事前存入魔葫中，才好随时方便取用。
　　但少数特殊的，却不需要。
　　如眼魔、耳魔一类。
　　陶潜此时所唤，正是“耳魔”。
　　其余修士根本瞧不见的一幕出现，陶潜正常一双耳朵蓦地闪烁辉芒，随后更多耳朵重叠出来，恍惚间陶潜似成了四耳、六耳、八耳…。
　　很快的，随着他微微一侧身，救国会那几人的争论便清晰入了陶潜耳中。
　　言辞语气，竟是出乎意料的激烈。
　　一位着长衫，戴眼镜，竖着中分头的青年男子，直接对着余延世开火，就听他唾沫横飞道：
　　“余延世你别拿灾民说事，赈灾是重要，但我们千万不能和朱启那厮合作，你忘了我们的目标么？”
　　“我们要挽救这片土地上数十亿国民，首先要做的事便是将这腐朽恶臭的朝廷先推翻。”
　　“好不容易朱庸那个昏君先暴毙，皇权思想再遭重击，只要我们坚持下去必能成功。”
　　“这天下是数十亿平民百姓的天下，而不是他朱家人的。”
　　“我办那《醒世报》时，曾搜集过各地各省的起义造反活动，除了太平军妖神军这些，也有许许多多满腔热血，一心为民的志士义士，他们不顾自身安危，前仆后继哪怕献出性命也要唤醒万民，这些年来，同胞们对于所谓皇帝、皇族的崇拜敬畏已削弱了不知多少。”
　　“正好那朱庸死了，一群皇子和老皇帝为了争那狗屁皇位，狗脑子都要打出来，完全无暇顾及民间思潮变化，此乃我们最好的机会。”
　　“余延世你若不愿听这些，我陈文卿就此退出救国会便是，我就不信这片大地已到这般变局，还能让所谓的皇帝皇子继续趴在平民身上作威作福。”
　　救国会几人，显然早就听过这番言论，是以毫无讶色。
　　倒是陶潜，闻言后不由挑了挑眉。
　　前世的记忆以及原身志士的记忆，一时竟让陶潜有些分不清了。
　　他忽然有种冲动，坐到那几人身侧，参与进讨论的冲动。
　　不过他压制住了，只侧着身继续听。
　　被同伴怒喷，那余延世却也没恼，只是面色一肃，冷静回道：
　　“没记错的话文卿兄你加入的是天符宗，而不是修暴躁雷法的神霄派。”
　　“南方正在努力的志常兄倒是真从神霄派出来的，可人家脾气也没你这般火爆急躁啊。”
　　“我余延世何时说过要与朱启合作了，只不过借他赵王府的便利，照顾好如今魔都周遭的数十万灾民罢了，这你也有异议？你这是道德洁癖，得改，哪怕为了灾民你也得改。”
　　“还有便是你说的这些，是，这是我们救国会的目标之一。”
　　“但也只是之一罢了，若没有那惊天变故，那祖神禁法，长生结界没碎，这自然是最高目标。”
　　“如今你已入天符宗，知晓修行界之广袤，也见过妖魔入世，当知晓现下那六十七个大省局势有多复杂，多糜烂，数十亿平民又面临何等困局，只单单一个皇权问题么？”
　　余延世说完，陶潜刚从中听到个熟悉的名字，来不及思量。
　　便听见救国会中，另一人跟着接上。
　　出乎意料，这是位女子。
　　第一眼让人只觉容貌清秀，可很快瞧得她一双剑眉斜扬，当真是英武无双，不让须眉。
　　她的声音不急不缓，但莫名有种强大说服力。
　　“文卿兄莫急，余大哥所说确有道理。”
　　“若这世上无修士、无仙人、无妖魔，那我等的对手，便只那腐朽的皇权。”
　　“可惜，修行界就在眼前，不说我们，就说这金府不也招揽了一只狸奴妖，一头駮龙来做供奉么？那金天养不过是区区一富商，九皇子门下走狗罢了。”
　　“我们若想着救国救世，要考虑的太多了，推翻长生天朝之后，我们能给数十亿人民一个怎样的新国？新的皇帝？新的制度？还是把西洋诸国的国体照搬进来？”
　　“我们的对手也太多太多，道门十二大派，佛门诸寺，几大魔宗，妖族异类，张家修家姒家这些深不可测的大家族，还有数不清的旁门左道……”
　　“这世界真相极是残酷，诸般伟力归于一身，我们若无抗衡之力，就算明天就推翻长生天朝，立个新朝，也一样要失败。”
　　“这些势力，随意来一尊劫仙之类，就可摧毁我们一生的心血。”
　　唤作陈文卿的男子听得这些，与其他几人一样，不由也是陷入沉默。
　　之后，才闷闷道：
　　“老生常谈罢了，这些我们每一人都知晓。”
　　“呵，能与修士、劫仙抗衡的力量？无非就是加入他们，我们也修成劫仙去？”
　　“真要成了仙，哪里还会有人性？哪里还会正眼瞧一瞧这人间炼狱挣扎着的数十亿蝼蚁？”
　　“至多也就是感叹一句沧海桑田，众生皆苦。”
　　“不要想太多想太远，只要能推翻这压迫万民的腐朽王朝，杀绝那帮胡作非为的王公贵族，还有那一个个荒唐军阀，我陈文卿粉身碎骨，也在所不辞。”
　　吐出最后一句时，这明明只有炼气境的男子，体内却是爆发出了一股让陶潜也不由侧目的气势。
　　也便是此时，那余延世似也被其触动。
　　忽而一笑，一手拍在陈文卿肩上，随后神秘道：
　　“莫要气馁，谁说的要抗衡他们，就一定加入他们？”
　　“所谓解铃还需系铃人，你们莫要忘了，在那祖神禁法碎裂之前，我们面临的对手，还真就只有腐朽王朝一个。”
　　“既然如此，为何我们不再将那……”
　　余延世说到此处，忽然面色大变，好似感觉到什么，猛地住口，同时扭转头颅看向客厅中央。
　　而在他之前，陶潜更是先一步生出感知。
　　体内度劫法毫无征兆，自动运转。
　　“有麻烦来了！”
　　陶潜循着感知，目光猛地锁定那罗刹女，赵王妃。
　　随后又移动一下，落在那看起来极为娇媚柔弱的戏子女子身上。
　　原先在陶潜感知中，这分明是个凡人。
　　可此时，陶潜竟是从她身上感受到了一股极其浓烈的危机预兆。
　　源头并不是他本身的感知，而是谢灵机师姐赠予的那一道“先天灵机感应”正在释出警告。
　　“谢家人？”
　　“或是孽宗之人？”
　　陶潜立刻眉头紧锁，心念翻涌。

第两百三十二章 孽宗真传，男宠玉楼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　不止是陶潜、余延世二人察觉到不对劲，场中一众蜕凡修士也都不是耳聋眼瞎之辈。
　　于这一刻，俱都是将目光投向那陪在赵王妃身侧的娇弱女子。
　　在这之前所有人都以为，她只是个凡俗女子。
　　尽管这女子近段时日的声名，完全可说是魔都第一名角，雅号“小菊仙”。
　　其人登台时，足以让魔都诸多富商名流为之疯狂，挥洒金银不过都是小事，更有甚者，直接为了她而抛妻弃子。
　　在他处，此女自然是毫无疑问的座上宾。
　　可在这满是修士大人物的沙龙内，她本该只是个陪客。
　　事实也的确如此，在那异样气机爆发前，根本无人注意此女的存在。
　　可此时，她突兀发出的一道叹息，却让这客厅，不，是整座金府都如坠异域。
　　诡异的黑暗从四面八方涌来，很快覆盖了一切物事，白茫茫的光辉又自上方洒落，娇艳鲜红的曼陀罗花蓦地在入目所及的各处盛开。
　　当那非男非女，如泣如诉的声音响彻时，包括陶潜在内的所有人齐齐遭人控制。
　　此地，仿佛成了一个精心装扮好的华丽戏台。
　　所有的灯光都照耀着那个女子，不知何时起她已是换好了好似极为鲜艳的戏服，面上也早已画好了妆发，漫天的花瓣围绕着她飞舞，无比诡异的气息如同剧毒般，侵蚀着场中每一人的心灵与神魂。
　　所有人都失去了躯体魂灵的控制权，被迫看着此女。
　　也是此时，众人这才瞧清楚了此女……不，此男的本相。
　　尽管他已是浓妆艳抹，纯粹的女子装扮。
　　可那身量，那面容，分明就是一个极为高大，甚至堪称是魁梧的男子。
　　尽管这男子，举手投足，躯体扭动之间，简直妩媚到极致。
　　便是男人看了，也会忍不住吞咽口水，引动欲望。
　　而他身前，正有一物悬浮。
　　却是一个巴掌大的玩偶，精巧诡谲，躯以柔腻白玉雕刻而成，与人肉人皮之感几无任何差别，而繁复华丽的玩偶衣，赫然是由亿万只细小无比、鲜红如血的虫豸组成，它们嘶鸣着，啃噬着，试图通过那从虚无内垂落下来的一根根丝线，通往另一个世界。
　　可随着丝线拉扯，虫豸们簌簌跌落，徒劳无功，周而复始。
　　尽管只是个玩偶，可任何修士只要瞧过一眼就能判断出来。
　　此物，必是有着恐怖威能的宝贝。
　　事实也的确如此，正是这玩偶浮现刹那，包括那一众蜕凡修士在内，所有人都失去反抗之力。
　　同样有一根根丝线，从虚无落下，与场中所有人躯体融合在一起。
　　随着拉扯，每一人都好似玩偶傀儡般，被吊上半空。
　　包括陶潜！
　　包括救国会几人！
　　包括一众蜕凡！
　　包括整个金府！
　　这诡异一幕，发生的太快太突然。
　　陶潜虽因灵机感应警告，提前半个呼吸知晓那唤作“小菊仙”的女子，实则为孽宗之人。
　　但也因此有些顾忌，没能在那瞬息出手。
　　错过时机，他竟也被吊了起来。
　　此刻便只能由得那女子，或者说男子，凄婉哀怨道：
　　“有情皆孽，众生皆苦。”
　　“吾今日便以此物，赐汝等一遭美梦，解了孽，消了苦。”
　　随着他一字一字吐出，许多人直接双眼一闭，痛快入睡。
　　只是修为越高者，抵抗的便越剧烈。
　　那一众蜕凡境修士，甚至还能保持着清醒，挣扎间更是让一根根丝线崩断。
　　但很快，会有更多孽丝缠绕下来。
　　与此同时，陶潜脑海中也立刻迸发志述：
　　【志名：孽丝魔偶】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此宝乃孽宗之物，出自魔道大册《孽经》，孽物篇，炼法极为特殊。炼此宝者，需先消去一身神通法门，以凡人身躯投身红尘世界，采集有情众生之无形孽虫，搓揉成丝，每成一根孽丝，炼宝者便要受一次孽虫噬心之苦。待火候一到，更要割下自己一团心头血肉，雕成玩偶模样，再将孽丝融入，此宝方可成型。】
　　【注一：此宝威能将视使用者的修为而定，同境界修士若无能克此物的宝贝在身，必无法反抗。】
　　【注二：此人为孽宗本代真传弟子之一练玉楼，为蜕凡大圆满之境。】
　　【注三：此宝侵蚀心神魂灵……可于二十息后豁免！】
　　当最后一道注释浮现，陶潜面色蓦地滞了滞。
　　若这孽宗真传对他有杀意敌意，二十个呼吸足够人家将陶潜挫骨扬灰好几次了。
　　在看过志述后，陶潜其实也很清楚。
　　就算刚刚那一瞬，他先一步对此人出手，也根本阻止不了此时的困境。
　　缘由就在陶潜身上的几件宝贝，佛禽舍利、九蟾珠与圣胎袋，都无法对这孽宗宝物形成克制。
　　除非陶潜能瞬杀了这练玉楼，否则此间结局不变。
　　可即便，陶潜心底仍旧有强烈的懊悔和反思汹涌而上。
　　“这段时日来我实在太顺了，神通法门随我炼，好宝贝也得了不少。”
　　“刘鸿生这类洞玄境大妖也由得我欺凌，终究是生出了懈怠。”
　　“碰上硬茬子了，孽宗真传啊，竟然隐匿身份在魔都当一个戏子，只是为了炼这【孽丝魔偶】？”
　　“他如今在此处出手，又是为了……？”
　　与陶潜有着同样疑惑的修士不少，直至下一刻。
　　出人意料的答案，骤然出现。
　　“真是个颠倒众生的美人啊，只可惜嫁错了人。”
　　“不过也好，日后便跟着我吧，总好过跟着那庸俗皇子守活寡。”
　　随着这非男非女的声音，众人只见赵王妃正一点一点，要落入其手。
　　听他话中之意，竟是想直接将王妃掳走？
　　立刻的，场中那罗刹妖僧，以及黑袍魔修齐齐陷入惊怒中。
　　二人是护卫，若由得王妃被人掳走，他们哪里还能保住自己的性命？
　　也就是这个时候，那黑袍魔修忽而死死盯着那练玉楼的一张脸，随后好似想起什么，猛地发出一声惊叫。
　　“你不是小菊仙，你是练玉楼，你是太平军西京王萧沉舟最器重的男宠。”
　　“萧沉舟是不是疯了，真当我太上魔宗无人，前次派女儿刺杀殿下，如今又派来你这不男不女的妖人，要掳走王妃。”
　　“妖人你若敢碰王妃一根手指头，九皇子连同我太上魔宗，必要杀绝你们萧府，杀绝你们西京军。”
　　黑袍魔修怒喷到此处，忽然又后知后觉的，盯着那诡异的玩偶。
　　还能睁眼，又恰好在魔修面前的人。
　　此刻便亲眼瞧见，一个人的表情可以扭曲到何等程度。
　　这黑袍魔修，似遭遇了世间最不可思议之事。
　　只听他颤抖着声音，几乎疯癫道：
　　“你刚刚说有情皆孽？”
　　“你是孽宗之人？这莫非是孽丝魔偶？”
　　“萧沉舟的男宠练玉楼……竟是孽宗真传弟子之一？”
　　场中仍有不少修士，还都保持着清醒。
　　骤然听到这魔修吐出这些，齐齐也都是露出不敢置信之色。
　　任何人都能听出，这位来自太上魔宗的修士声音中的惶恐。
　　最能理解他的，是陶潜。
　　“之前回仙镜曾说过，太上魔宗有两大苦主，一是孽宗，二是魔佛寺。”
　　“明明是魔门同道，二者却屡次欺凌自称为正统的太上魔宗。”
　　“九皇子朱启，明显是太上魔宗重点培养的真传，甚至可说是在往少宗主的方向培养。”
　　“这样的弟子前段时间被那萧沉舟的女儿，用锁龙针切了他的子孙根。”
　　“如今，又派了个男宠过来掳走王妃，偏偏这男宠还是孽宗之人。”
　　“若九皇子在此处，听了见了，只怕苦胆都要破了去。”
　　“确实是太欺负人了！”
　　陶潜心底这般动念。
　　同时，他也与其他人一样，震惊于孽宗一位真传弟子，竟然会去给人当男宠。
　　尽管太平军西京王，的确也是势力庞大，甚至有机会逐鹿中原。
　　可孽宗真传，根本不需要在乎这些。
　　莫非，是真爱？
　　正当众人因此浮想联翩之时，那罗刹妖僧与黑袍魔修同时开始拼命。
　　若由得王妃被孽宗真传以及萧沉舟男宠掳走，两人结局将没有任何悬念，将比死还要可怕。
　　伴随着“轰隆”巨响，这两人许是都放出了燃烧精血、性命之类代价的秘法，换来自身挣脱所有的孽丝。
　　“妖人，休走！”
　　“妖人受死！”
　　两人喊得很响，各自也都要放出威能强大的神通，以及法宝来。
　　可下一刻，只瞧得那练玉楼发出娇媚笑声，细细密密的孽丝立刻从天而降，将两人又自吊起。
　　更骇人的是那魔偶，它竟也发出与练玉楼一样的笑声。
　　刹那先挪移至那罗刹妖僧之前，在后者无比惊恐的目光，魔偶身上戏服一点一点褪下，那细腻如人肉的魔偶躯体倏然变成一只肉虫，完全无视妖僧身上的衣物和护体辉芒，钻入其心。
　　极端恐怖的惨叫声，响彻金府。
　　但很快，惨叫停歇了，因为那褪下的戏服竟直接分解为亿万鲜红虫豸，从头皮开始，只用了一息，便将这相当于蜕凡境修士的妖僧直接啃了个一干二净。
　　一身血肉连皮带骨，毫无浪费。
　　也亏了场中那些凡人以及修为低劣之人，早早陷入幻梦。
　　否则只这一幕，就可吓疯不少人。

第两百三十三章 道友，你劫数到了
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金府内，弱小者遭孽丝吊起沉沉入梦，稍微强大些还保持着清醒的一众修士，则被迫见了孽宗本代真传弟子之一练玉楼的威势。
　　蜕凡杀蜕凡！
　　本该有精彩厮杀，可刚刚只一照面，两蜕凡被擒，罗刹国妖僧连反抗一下都做不到便被吃光。
　　那过程，却是比杀鸡还要简单些。
　　而之前两人大喊的“妖人受死”之类的话，却好似戳中了孽宗真传练玉楼的笑穴般。
　　就见他露出娇媚柔弱之态，捂着嘴笑个不停，整个戏台异域都随他笑声而颤抖。
　　“太上魔宗……哈哈哈，好大的威风。”
　　“玉楼拜师时便听师尊说过，我们孽宗修士天不怕地不怕，入世历练后，可常做两件事。”
　　“一是随心所欲，离经叛道，想做什么便做什么。”
　　“二是欺凌太上魔宗之人，想杀就杀，想玩弄便玩弄。”
　　这几句响起，众人无言的同时又觉合理。
　　因练玉楼这装扮，以及西京王男宠的身份，众人不自觉小看他。
　　如今瞧他杀蜕凡如杀鸡，纷纷惊觉。
　　孽宗真传！
　　这四字在修行界中的威力，绝对超乎想象。
　　如果是魔佛寺、秘魔宗、灵宝宗等等大派出来的真传，跑去给一个太平军王爷当男宠，那绝对震撼整个修行界的大新闻。
　　可换成孽宗，众人虽也惊诧，却也不会觉得这世界疯了。
　　修行界常识之一：孽宗之人，做出任何事都合理。
　　就在这练玉楼要对那太上魔宗魔修下手时，忽然那几位同样出身大派的蜕凡修士，也在此时挣脱了些许束缚。
　　虽不能立刻出手，但已可开口说话。
　　那来自清净寺，法号“圆觉”的枯瘦老僧，看着练玉楼叹了口气，而后道：
　　“适才是老僧眼拙了，竟未能发觉道友乃是孽宗之人，且还是位真传弟子。”
　　“如此的话，我等几人加在一起，也的确都不是道友对手。”
　　“只是道友在此处将王妃掳走，我等虽是无辜，可又如何能脱得了干系呢？”
　　“不知道友可否通融一二，就此罢手呢？”
　　老僧刚说完，就见那宛若娇媚柔弱戏子的练玉楼忽然莞尔一笑。
　　“我若是不愿通融呢？”
　　“那也无法，老僧资质愚钝，神通不济，恐怕今生是修不成什么果位了。”
　　“今日既有机会，正好可借施主辣手早去西天。”
　　圆觉大师刚接了这两句，灵虚教狂士道人曹献之，以及玄妙观红梅夫人。
　　这两位，也先后接口道：
　　“早就听说魔道几个大宗，以孽宗手段最为奇诡恐怖，今日既有机会，我曹献之斗胆向道友请教一二。”
　　“道友连孽丝魔偶这般稀罕宝物都炼出来了，红梅有幸得见，却是不能错过。”
　　三位蜕凡修士的话，好似让练玉楼来了兴致。
　　并未第一时间将那赵王妃掳走，而是娇媚一笑又道：
　　“你们三个担忧我掳走王妃后，九皇子会找你们麻烦吧。”
　　“毕竟谁也不知道一个彻底丢掉颜面，且权势滔天的皇子，会变得多么疯癫可怕，所以都打算和我拼命了？”
　　“即便没能阻止我，也可让九皇子无法迁怒于背后宗门。”
　　“既是如此，我成全你们又何妨？”
　　说罢这几句，还清醒的众修立刻发觉三位蜕凡修士身上的孽丝，开始一根一根崩断。
　　这情形，显然是练玉楼所为。
　　他竟是想以一敌三？
　　甚至在这个当口，练玉楼又看向同样保持着清醒的陶潜与云容。
　　本也要做些什么，陶潜甚至都开始期待他如法炮制也解了他身上的孽丝。
　　真得了自由，陶潜立刻就会下狠手。
　　那“荡魔剑意”他也酝酿许久，虽不如袁公上身直接放伏妖剑意的威能，但让这位孽宗真传道友受些轻伤足够了，届时他再用九蟾珠砸也好，用圣胎袋收了也罢，总能抓住战机让此人用不出那孽丝魔偶来。
　　他陶大真人受过不少委屈，也曾遭人擒拿过，但被这般吊起还反抗不得，却又是首次。
　　若敌手是他打不过的大能修士，他便会小本本先记一笔。
　　可如今细细衡量，陶潜却觉有当场报仇的机会。
　　反击的方案都已想好，可惜，人家不配合呀。
　　下一刻，就见孽宗真传练玉楼对着陶潜云容摇摇头，很是惋惜道：
　　“时间不够了，再加一只狸奴，一头駮龙的话，还真有可能阴沟里翻船。”
　　陶潜闻得这句，嘴角不由抽了抽。
　　不过却也没说什么，换了旁的时候，陶潜必要开口嘲讽练玉楼。
　　此时，陶潜看着脑海中已来到“八、七、六……”的倒计时。
　　丝毫不慌，只默默等待着。
　　“不放也可，待会我抽冷子放出那荡魔一剑，想来效果更佳。”
　　陶潜心底刚闪出此念，蓦地又生变故。
　　还是那练玉楼，他惋惜完要与三蜕凡公平一战之前，忽然又是打了个响指。
　　伴随着一阵咿咿呀呀的唱戏声，更多辉芒洒落下来，这异域内似多出一颗昏黄太阳般，直接映照出数十道由黄光裹卷着的，似是士兵，亦是修士的身影。
　　他们个个凶神恶煞，着黄衣，满身血迹，手持着刀枪剑戟，并吟诵着陶潜已是熟悉无比的口号横切而入。
　　“祖神破碎，长生无能……民若草芥，官如血畜……太平所至，光明照耀。”
　　“太平军！”
　　众人心底刚腾起此念，立刻有一道娇媚传音，钻入众人脑海。
　　“你们不会以为我练玉楼临时起意来掳这罗刹女吧，金府已被我拖入红尘孽气之中，足可遮掩半个时辰，在我动手时这些乖孩子也同时将暗处护卫这罗刹女的魔修士兵屠了个干净。”
　　“我知晓你们中有不少道友虽遭孽丝所缚，却仍有余力，为免你们在我与三位道友讨教时捣乱，便也委屈你们一下。”
　　“这些乖孩子会来杀你们，能反抗你们，你们就反抗，若反抗不得，那就……去死吧。”
　　最后三字落下，还清醒着的人齐齐都是瞪圆眼眸。
　　惊恐愤怒，同时浮现。
　　可惜，谁也来不及说什么。
　　甚至在众人听完这传音之前，那练玉楼先一步与三蜕凡厮杀在了一起。
　　伴随着孽气、佛光、道法等等汹涌碰撞，数十心狠手辣的太平士兵也立刻动手。
　　尽管圆觉大师、曹献之、红梅夫人三人有心先将那数十个太平修士斩了，可无奈，他们自身都难保。
　　一与练玉楼接触，那诡异又狂暴的威压镇杀过来。
　　刹那，三人便明悟：与孽宗真传厮杀，稍不留神就是身死道消的结局。
　　于是这一刻，一场血案爆发。
　　就从金府客厅的外围区域开始，数十个凶残黄衣士兵，狞笑着动手。
　　他们一个接着一个杀戮过来，那些沉睡入梦的还好，被杀之时并无多少痛苦。
　　可仍有许多公子哥、名流二代以及身边的护卫修士，因身上携带的宝贝，以及本身的修为。
　　他们勉强能抵御孽丝对神魂的侵蚀，虽也同样遭擒失了自由，但不至于堕入梦中。
　　可此时，众人却忽然希望自己就在梦中。
　　起码那般死了，并无恐惧。
　　这数十个残暴士兵屠戮过程中，的确也有不少人爆发反抗。
　　或是自爆法宝弄断孽丝，或是施放类似【天魔解体】、【元神裂形】等等法门，换取一线生机。
　　可惜，许是练玉楼高估了众人。
　　众人的反抗，只溅起些许水花，拖慢了杀戮速度，却并无一人成功。
　　且这些动作也给这些残暴士兵提了个醒，当他们杀到核心区域，那刀剑要往金秀珠以及救国会等人脖颈砍去时。
　　为首的一个着黄衣，披黄袍，头戴黄金冠的中年修士，也不知修了何种邪法，其人一双眼竟是惨绿颜色，蓦地跨越距离，直接锁定陶潜与云容二人。
　　好似一头正猎食的夜枭般，杀意汹涌，径直化作一道恶臭黄光掠来。
　　“我杀过很多人，妖魔也屠过，却还从没杀过任何龙族。”
　　“今日，却是要如愿了。”
　　他的动作以及声音，还没激起陶潜的怒火，先一步彻底惹恼了陶潜身边的云容。
　　这位从玉环山上下来的狸奴女妖，对于孽宗、太平军并不感兴趣，只是在看见那些残暴士兵，要去杀金秀珠时，她才挣扎反抗打算救人。
　　可如今，有人要杀她的“有缘人”。
　　只听得一声极其尖锐可怕的猫叫声，极其狂暴但偏生又好似仙气、灵气般的猩红妖气汹涌而出。
　　顷刻间那一根根孽丝被崩断，也不知云容到底施了何种法门，她刚得了自由便显出一道有些扭曲的庞大身影，异常气机正要喷薄而出，将场中数十残暴士兵都屠戮干净。
　　可就在此时，陶潜那白皙手掌忽然落在云容头顶，将其安抚下来之时。
　　陶潜那听来从容，但浓烈杀机完全遮掩不住的声音?跟着响起：
　　“让我来！”
　　话音刚落，只听整个金府响彻龙吟。
　　随之而来的便是风雨雷霆，恐怖的天象变化立刻扰乱了此地充斥着的红尘孽气。
　　虹光涌动中，一头如龙似马，金瞳犬齿，黑尾白身的巨兽蹿出。
　　分不清是剑气还是利爪，只瞧得各色虹光疾驰，瞬间将数十个残暴士兵绞碎成了血肉碎末。
　　这却也没完，陶潜以“秘魔万化术”变化出的駮龙之躯，虽非真正的駮龙，但表象以及三分力量却犹有过之。
　　他刚一脱了束缚，杀了太平军士兵后。
　　又立刻化虹，闯入四人战场。
　　三位蜕凡早已岌岌可危，来不及谢陶潜，就被他一尾巴抽飞了出去。
　　看起来已是疯魔、霸道的陶潜，裹挟着风雨雷霆而来，一颗狰狞駮龙头，对着孽宗真传练玉楼吐出狂暴龙吟。
　　但钻入练玉楼耳中的，却又是另一句：
　　“道友，你的劫数到了。”
　　原本要故技重施，用那孽丝魔偶，将眼前嚣张駮龙吊起的练玉楼。
　　闻得这一句，心头立刻爆发警兆。
　　可根本不等他有所反应，青白色的虹光、雷光毫无征兆的爆发。
　　极端狂霸的雷霆之力，将那区域彻底覆盖。
　　而更惊人的却是陶潜接下来的动作，他所化駮龙完全顾不得雷霆烫嘴，巨口一张，竟直接朝着练玉楼啃咬而去。
　　这变故，让正应付雷光的练玉楼极其不解。
　　盖因他知晓，不管是一头駮龙释放的雷霆神通，还是这駮龙的啃噬，都奈何不得他这位孽宗真传。
　　莫说是真被吃掉，就是让他受轻伤也根本不可能。
　　这两种攻击，甚至破不开他的护体孽光。
　　但诡异的是，随着駮龙的攻击连续，他心底的危机预兆愈加浓烈。
　　尤其是那駮龙之口，已触及他那无法被毁坏的躯体时，他身上佩戴着的一件可侦测吉凶生死的法宝，竟直接碎裂。
　　“怎么可能？”
　　“区区一头蜕凡境的駮龙，能危及我的性命？”
　　“此龙有异？还是有强人暗藏在侧？”
　　练玉楼脑海，意念迸发。
　　虽然不解，但他还是在这瞬间施放神通，借着随处可见的孽丝，挪移离去。
　　险之又险的避开了陶潜将吐出的龙珠，也就是九蟾珠，势大力沉的一砸。
　　同时，也避开了圣胎袋的裹卷。
　　不过在那瞬间，他那稍稍有些恶心的身躯，却让陶潜触及了一下。
　　当练玉楼身上触发的志述，与那些太平军士兵身上触发的志述，一同迸发出来时。
　　也不知他看见了何种真相？
　　立刻的，陶潜那一双铜铃大的駮龙眼，再次睁大了，瞪圆了。

第两百三十四章 欲孽天书，天养托孤
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜骤然显了駮龙之躯，再加上昨夜炼成的神通“无音神雷”，配合之下，当真是比駮龙的威势还要可怕些。
　　非但瞬杀了那群残暴太平士兵，也差点将孽宗真传练玉楼给啃了。
　　外人看来是如此，可在练玉楼看来则是另一番状况。
　　“这駮龙有鬼！”
　　满脸红妆的练玉楼眉头紧锁，自龙口下挪移逃生后，他本该出手反击。
　　可他只犹豫刹那，便做出另一种决断。
　　深深看过陶潜一眼，随后便见他袖袍一挥，漫天飞舞的孽丝倏忽成网，将陶潜所化駮龙缠裹起来。
　　众人由此得自由，但根本来不及做什么，只能眼睁睁看着练玉楼这孽宗真传，又施诡异法门。
　　大红戏服一蜕，白花花一条肉虫叼着那千娇百媚罗刹女，倏忽钻入虚空，消失不见。
　　这般逃遁手法！
　　堪称是前所未见，刚以利爪、神雷震碎孽丝的陶潜，不由也是看了个呆。
　　当然，真正让他惊骇的。
　　仍旧是此时此刻，他脑海中仍在不停迸发出的志述。
　　原以为这就是一场精心策划的劫掠袭杀事件，所针对的是与西京军有着仇怨的九皇子。
　　可事实真相，却是陶潜绞尽脑汁也想不出的那种。
　　当先完整浮现的，自是那数十残暴士兵的。
　　【志名：天魔奴。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：太上魔宗有一秘法唤作“换魂替身大法”，可将不同人之间的身与魂互换，完美继承对方的一切，包括魂灵气机与神通法门，此数十人皆为太上魔宗麾下天魔奴，被施以此法替换了数十货真价实的太平军士兵。】
　　【注一：此法极是完美，可瞒过诸多推演、测算之法，便是有尸体在手也无法查出底细来。】
　　【注二：由于替换者本身为天魔奴，背后主人只消动念，可让这数十人顷刻暴毙，毁尸灭迹。】
　　当这些志述注释流淌过去，陶潜只要不是傻子，立刻就该反应过来。
　　这场劫杀，根本就是阴谋。
　　“太上魔宗，九皇子。”
　　“这些士兵实际上是九皇子派出来的，他派人假扮太平军士兵掳走自己的王妃要做什么？”
　　“那身为太平军西京王男宠的练玉楼又作何解释？”
　　陶潜心底疑惑刚生，属于那位孽宗真传的道道志述也一一浮现。
　　许是劫气影响，许是练玉楼这位孽宗真传状态不对劲。
　　总之这一遭，陶潜见到了前所未有的，极其详尽的志述信息。
　　当他快速阅览扫掠过去，陶潜眼眸瞪得滚圆，显然是看到了更让他大受震撼的秘闻。
　　【志名：练玉楼。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此人为魔道大派孽宗本代真传弟子之一，淮阳人士，原也是个戏子，初登台便被当地豪族族长看中，多日追求得偿所愿，他自以为受宠，便想以妾室身份登堂入室，这般念头在任何人看来皆是异想天开，谁料竟真的得那人应允，只如此一来，该族长威严尽失，练玉楼也遭该人正妻以及妾室们厌恶，日夜毒打欺凌，族长初始尽力照顾，可某夜似过于激动，死于练玉楼床上，极诡异的是，族长一死，练玉楼便发觉自己竟以男身，怀了胎儿。】
　　【注一：老族长一死，练玉楼立时没了庇护，加上男身怀孕这等诡异丑事，次日便要被该豪族秘密处死，可不知何故，行刑者被练玉楼哀求几声后竟转了心意，偷偷将其收留，十月怀胎产子，生下的却是一颗血肉模糊的肉球，那物见得天光，立时裂开，内里竟飞出一卷书册，名为《欲孽天书》，实则乃是魔道大册《孽经》，欲字篇。】
　　【注二：十月怀胎，生出一卷欲孽天书，正好助得练玉楼破开一缕胎中之迷，隐约知晓自己前世乃是魔道孽宗高人，如今转世重修，需度过九重孽劫，方可恢复道行修为，现下正是第一劫。】
　　【注三：练玉楼修得天书，炼得孽法后，立刻恢复魔道中人的作风，当夜便屠了该豪族，之后便去寻第二劫……很快练玉楼发觉，他每度一劫，便必须要害得助他渡劫者身死族灭才算圆满，偏生他自己也在劫中，情迷神乱，完全避不开。】
　　【注三：此乃孽宗大法，所谓万灵生欲，有情皆孽……接下来十年间，练玉楼连度七劫，很快被前世大弟子如今的孽宗长老接引回宗，并得了真传之位，此后又再下山入世，度最后一劫，此劫圆满之后，练玉楼积累多世的法力道行尽数回归，此后再闭关百年，可直入极乐，并得窥一丝道化境奥秘，此是他转世重修的真正缘由。】
　　【注四：太平军西京王萧沉舟正是第九劫与他欲孽纠缠之人，练玉楼入世后，很快受秘法影响，彻底入戏，并与萧沉舟产生畸恋，直接暴露自己孽宗真传身份，且全力帮助萧沉舟，直至近日来练玉楼发觉萧沉舟竟是背叛自己，多次留宿他人房中，对其渐渐冷淡。】
　　【注五：练玉楼由爱生恨，恰好又被九皇子朱启窥得底细，两人一拍即合，练玉楼配合朱启演一出戏，代表西京军，当众掳走赵王妃……朱启将以此事为借口，说服罗刹国出兵相助，再加上麾下魔军，以及其余几个盟友，联合绞杀西京军……。】
　　【注六：？？？】
　　【注七：已被孽气标记！可豁免！】
　　几乎已成废墟的金府内，幸存下来的一众修士见那头駮龙依旧保持着本相，只以为他是仍在警惕之中。
　　浑然不知，此时陶潜再次遭受三观重塑的冲击。
　　他原以为有南粤诸多经历，加上山门内见闻，入世后再遇上任何怪事都不会惊讶。
　　直至刚刚，他窥见了练玉楼身上隐秘。
　　“不要豁免！”
　　几乎是下意识的，陶潜似是想到什么，压制了自己异样魂灵要清除身上那一丝孽丝的动作。
　　同时，意念翻涌飞快将此间状况捋了个清楚。
　　“也就是说，刚刚发生的血案劫掠，根本就是九皇子朱启一手安排的。”
　　“那数十个残暴士兵，是他用魔宗秘法弄出来假扮太平军的。”
　　“继而是有着重量级身份的练玉楼，由他出手，当众掳走罗刹女。”
　　“加上凶案发生之地，乃是九皇子麾下忠心耿耿的金家，又有诸多大人物和一众修士作证，这屎盆子可说是毋庸置疑的，结结实实的扣在了那萧沉舟身上，根本无法摘下来。”
　　“之后九皇子将以此为借口，直接灭了西京军。”
　　“不过之后还有志述却是问号，显然这里面还藏着更多隐秘，覆灭萧沉舟也不是九皇子的真正目标？”
　　一念及此，陶潜莫名想起他从长春会头领何森身上窥见的那些志述。
　　毫无疑问！
　　方士组织圣子之一的黄崇，应该也是九皇子盟友之一。
　　再加上那张百岁之父，大军阀张九灯。
　　还有，便是罗刹国大军！
　　以及最根本的，太上魔宗。
　　这么多势力加起来，必定不可能只是为了一支西京军，一个萧沉舟。
　　正当陶潜越想越不对劲，越觉得自己正要触及灾劫阴谋之根本时。
　　忽然，诸多哭嚎声四起。
　　其中一道，最是响亮。
　　陶潜睁眼一看，只见满是残尸断臂，鲜血淋漓的金府废墟内。
　　那金家家主金天养，竟是侥幸活了下来。
　　只是此时的他极为狼狈，完全没了之前那种隐忍枭雄的风采，只见他步履瞒珊，跌跌撞撞而来，一边哭嚎着废墟中一个个金家人的尸体，一边状若疯狂的朝着客厅区域而来。
　　当他发觉自己独女金秀珠没有出事时，面色猛地一松。
　　那疯魔之态，稍稍缓解。
　　可在陶潜注视下，金天养松懈下来瞬息，浑身凝聚的气机顿时四散。
　　他那道基是强行拔苗助长上来的，本就孱弱不堪。
　　练玉楼动手后，那数十残暴士兵为了逼真些，刻意将金天养打上重伤却又不杀。
　　金天养本该在见得自己多年心血毁于一旦之时，直接当场暴死。
　　只因牵挂金秀珠生死，这才强挺着赶来。
　　一见独女无恙，金天养心神一松，道基立刻崩溃，已无多少时辰可活了。
　　那一瞬，金天养自己也有所感知。
　　或许是生死大恐怖就在眼前，这位擅钻营的金家家主立刻恢复本来智慧，他奔过来后，先确认金秀珠无恙，而后开始疯狂向客厅内诸多幸存修士打听刚刚发生的一切。
　　很快的，当他听完全部过程，并听到九皇子的王妃被掳走之后，整个人都怔住了。
　　也不知他到底想到了什么，一双眼眸眯起，内里闪烁着骇人的幽光。
　　随后他猛地扭转头颅，目光中残存着一丝希望，朝陶潜与云容二人看过来。
　　完全顾不得还有其余修士在场，好似有什么恐怖之物在追着他一般，这金天养竟是拖拽着金秀珠，快速来到陶潜和云容面前。
　　也不管两人反应，金天养语速极快，却又是秘密传音过来道：
　　“云容仙子，金鳞道友。”
　　“我知晓我金家对二位毫无恩惠，反倒是二位愿屈尊在此处落脚，已是我金家之幸。”
　　“此番我金家遭此大劫，已到灭族关头。”
　　“覆巢之下无完卵，我金天养活了这么多年无甚遗憾，死便死了，可秀珠还年轻，她还不能死啊。”
　　“金天养厚颜，愿以多年积蓄相酬，请求二位帮我一个忙。”
　　“将秀珠送去其未婚夫张百岁处，若张府愿收留秀珠，履行婚约，两位恩人可随时离去。”
　　“若张百岁毁约，只求两位恩人将秀珠带离魔都，选一处安宁之地，让秀珠隐姓埋名，度了余生就好。”
　　说完这几句，金天养噗通一声跪下。
　　那头颅嘭嘭嘭撞地，竟是以家主身份，对两位供奉行了大礼。

第两百三十五章 当朝九皇子，陶潜激百岁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金天养突兀的大礼，以及这托孤行为。
　　让云容和金秀珠都是懵了一下，连忙阻拦，尤其是金秀珠更是急哭，陷入六神无主之中。
　　就在不久前，她可还是魔都大族金家大小姐，身份尊贵，跻身于魔都上层社会，连魔都执掌者九皇子的王妃都要来借她家客厅举办沙龙。
　　半个时辰不到！
　　一切，都变了。
　　家破人亡，被她视作无所不能的爹爹，也沦落到眼前模样。
　　金秀珠满脸泪痕，完全不知晓究竟发生了什么。
　　陶潜则一眼便洞悉金天养的打算，看他之前反应，又有这般果断的托孤。
　　显然，身为九皇子“忠心属下”的金天养，应是猜到了一部分真相。
　　至少猜得出来，九皇子是故意让这惨案发生的，甚至也是故意挑选的他金家府邸。
　　要当众掳走赵王妃，多的是地方。
　　选金家，只是再增添那么一丝可信度罢了。
　　“辛苦筹谋，却无力量，卷入这种灾劫内，几乎随时可能身死族灭啊。”
　　陶潜刚生出感叹来。
　　忽而魔都深处，那最尊贵，守卫最是森严之地，蓦地传来一些大动静。
　　庞杂的气机汇聚而起，形成洪潮般往金家废墟涌来。
　　场中一众修士，包括金天养在内，立刻明悟：
　　“九皇子要来了！”
　　其余修士还好些，虽然也免不了惊慌，但此间幸存下来的也都是有着根脚的。
　　如清净寺、玄妙观、南华宗这些，并不担心九皇子会迁怒过来。
　　即便他想，也得忍耐住。
　　至于救国会几人，那更不需要担忧，大荒三仙距离魔都那般近，除非九皇子疯了，否则绝不可能冒着得罪三尊极乐境修士的风险，对他们动手。
　　真正惊惧不已的仍旧是金天养，他挣扎起身，躯体止不住的抖颤着。
　　除了恐惧外，陶潜分明瞧见他眼眸深处更多浮现出来的，是强烈无比的怨恨。
　　只见他将大拇指上一枚玉扳指取下，并立刻抹去上面的烙印。
　　毫无保留的，颤抖着手掌，递向陶潜。
　　同时，他那充斥着绝望希望的声音传了过来：
　　“两位，此是我金家所有积蓄，内里灵材宝物，功法书册，凡俗金银，一应俱全。”
　　“我知晓此举对于两位也是冒险，九皇子也可能迁怒两位。”
　　“但那几率并不高，我会留在此处，连同整个金府一起给王妃赔命，加上秀珠那未婚夫的根脚也足够抗住九皇子怒火，此事应是划算的。”
　　“若两位愿答应，还请速速动手带着秀珠离开。”
　　“待九皇子的人来了，一切便来不及了。”
　　金天养此时模样，足可让人动容。
　　一身血肉模糊，道基崩溃后更直接老至八九十岁，几乎已缩水成一个干巴巴的老头，眼看着就要油尽灯枯而死。
　　如今只最后一搏，想为女儿求来一线生机。
　　他原本可以欺骗陶潜与云容，以报酬相诱，先骗二人带着金秀珠离开就是。
　　可他也知晓，在这个当口再哄骗两位大有根脚的蜕凡修士，即便金秀珠活下来了，也会种下两个祸根，不值当。
　　面对托孤！
　　与金秀珠本就有情谊的云容，自是偏向于答应。
　　不过她如今也知晓背后藏着恐怖灾劫，是以没有立刻开口答应。
　　而是微微扭头，看向陶潜。
　　恰也在此时，一句简短但在金天养听来如同天籁般的声音入得他耳。
　　“旁的我不保证，将她送去张家却是无碍。”
　　话音落下，陶潜探手接过那物。
　　触发志述：一枚唤作“辟邪玉机”的储物类法宝。
　　匆匆扫一眼，内里的确装满了许多物事，如凡俗世界的金银之类，更堆了好几座小山。
　　对于旁人而言，这扳指自是有着巨大吸引力。
　　只是对于如今的陶潜，毫无作用。
　　收起那玉机，陶潜也不管场中其余人投来何种目光，动念呼唤小小岁、廉精儿、山九，这三个小的果然无恙，小小岁和廉精儿不止是自身的战力潜力已兑现许多，在山门内更得许多姑姑宠爱，身上好东西不知道多少。
　　至于山九？
　　呵，便是艳尸菩萨那恐怖大腹内，这把野韭妖也是来去自如。
　　陶潜甚至都怀疑，练玉楼那孽丝能不能将山九吊起来。
　　人员一齐，陶潜与云容同时动手，硬生生拖着恸哭不已的金秀珠遁走。
　　这少女虽是娇蛮天真了些，却也知晓这一别，必是死别。
　　眼看着女儿哭着被拖着，金天养却在大哭后，忽然大笑起来。
　　几乎也就是这个时候，金府区域再一次天变。
　　明明是大白日，太阳光辉蓦地被掩去，漫天魔光魔影汹涌而出，顷刻间将这废墟之地变成是人间魔域般。
　　众修都知晓自己等人作为旁观者，亲历者，根本不能提前离去，否则日后必定有难。
　　于是此时，他们眼睁睁看着大量被魔光裹卷着的恐怖士兵，将此地围拢，某种遮天蔽日的阵法、结界瞬息便布了下来。
　　随后便是一排大阵仗的仪伍从虚空直接出来，最吸引目光的，自然是那中心处一架极为夸张巨大的漆黑龙辇。
　　暗沉沉魔域内，众人抬头，赫然便见那龙辇上，一位长相俊美甚至堪称是妖异的黑发青年，着一袭类似龙袍般的衣物，俯瞰着一众修士与幸存的公子哥们。
　　九皇子朱启！
　　当朝赵王！
　　便是那三位蜕凡境前辈，此时也骤然被此人身上的恐怖气机所惊。
　　就在场中死寂时，忽而一道极其嘶哑、绝望的声音响彻：
　　“殿下啊！”
　　“是金天养无能啊，竟让那天杀的太平军逆党将王妃掳了去啊。”
　　“金天养以及金府上下愧对殿下栽培，如今唯有以死谢罪。”
　　“只求殿下也莫要放过那罪魁祸首，太平军麾下西京王萧沉舟。”
　　“此间俱都是证人，他们与我一样，都亲眼瞧见西京军士兵闯入金府杀人，更看见动手掳走王妃之人，乃是那祸首萧沉舟最宠爱的男宠练玉楼。”
　　“证据确凿，绝无错漏。”
　　“金天养万死莫赎，这便携金家上下，先去一步。”
　　当这一句句如同泣血般的嘶喊响起，场中每一人都是愣住。
　　最后看着喊完后，直接趴伏在那废墟高处没了声息的金家家主，再回想起适才那一幕景象，众人齐齐陷入无言。
　　颇有默契的，也无人开口揭穿金家两个供奉带着金秀珠先行遁走。
　　漆黑龙辇上的朱启，似也没想到会有这一遭，眸中很罕见的掠过一抹可惜之色，但很快又敛去。
　　下一刻，在场诸人便同时听到一道咬牙切齿的声音。
　　“萧沉舟！西京军！”
　　“不死不休，不杀绝汝等鼠辈，我朱启誓不为人。”
　　就在魔都上层社会各界人士，以及众多修士见证着九皇子朱启，宣布发动对西京军，不死不休的围剿战争时。
　　地处繁华区域的张府，却是来了一群不速之客。
　　原是要冲突的，直至金秀珠的出现。
　　“张大哥，我……我爹爹没了。”
　　“我们金家也没了。”
　　显然金天养没说谎，金秀珠与张百岁两个年轻男女，的确已有婚约。
　　这娇蛮少女一见到穿着军装的英俊青年迎出来，立刻哭着扑入其怀中。张百岁倒是没辜负自己魔都少女少妇杀手的名头，跟着露出感同身受的悲伤之色，抱着金秀珠便柔声安慰起来。
　　陶潜瞧着这一幕，却是不由自主想起之前在【不夜城舞厅】内所见。
　　彼时张百岁想要疼惜的少女，却是那绛珠仙子。
　　对比起来，那时他的表情更加生动些。
　　“这张百岁有着其父，大军阀张九灯做靠山，所以才敢试图从朱启手中抢来那绛珠仙子。”
　　“只是他不知底细，不知道那梅娘子对于朱启来说有大用，别说是他来抢，就是张九灯要抢也不会让。”
　　“梅娘子抢不来，但以他身份地位，要庇护一个金秀珠，应是不难，就看他敢不敢了？”
　　陶潜意念落定，忽然开口。
　　竟是将金府内发生的一切，毫无保留的吐露了出来。
　　果然，听他说完，不管是张百岁还是他身边一群护卫都是大惊失色。
　　尤其是那群明显来自某个道门，被张九灯派来保护张百岁的修士，他们深知张百岁的脾性，正打算开口劝诫。
　　陶潜却不管，自顾自又道：
　　“这位张公子，既然你是秀珠的未婚夫，当可庇护她的安全。”
　　“不过却是要你先给我与云容个准话，是否准备履行婚约，娶了秀珠？”
　　“若你愿意，我与云容道友也就不再叨扰你张府，自离去就是。”
　　“若你不愿，我与云容道友现下便要带走秀珠，遵照金道友的遗嘱，为其寻个安宁之地，度了余生。”
　　三两句话，立时便刺激到了张百岁。
　　他抱紧金秀珠，下意识就要开口答应。
　　身旁几个修士连忙阻拦，其中修为最高的，一个同是蜕凡境，蓄着山羊须的修士，竟是将矛头对准陶潜，直接质疑道：
　　“那金家乃是魔都大商，勾连上九皇子后更是向着修行家族转变，也不知敛了多少灵材宝物，功法书册。”
　　“金天养若是托孤，必会将金家藏宝一并给出。”
　　“想来那些宝物如今都在道友手中吧，若要少主履行婚约，道友是不是也该将这些宝物当做嫁妆拿来。”
　　此人以为，陶潜这龙妖必是个贪恋宝物的。
　　有这矛头理由，说不得可以将烫手山芋交出去。
　　可谁料到，陶潜等着的就是他这句。
　　轻蔑冷笑一声，径直弹出一道玉光，落入金秀珠手中。
　　辉芒散去显出的，正是那唤作“辟邪玉机”的储物法宝。
　　“金家一应灵材宝物，皆在此扳指内。”
　　“你若觉得不够，我与云容道友作为秀珠长辈，还可再添上些宝贝。”
　　“我道号金鳞，乃龙属，自海外仙岛而来，入世不过是寻些机缘破境，最不缺的便是灵材宝物。”
　　“云容道友乃是玉环山一脉传人，更不缺这些物事。”
　　“张百岁，快快决断吧！”
　　“瞧你长得这般人模人样，连个无辜的未婚妻都保不住，羞惭不羞惭？”
　　陶潜这几句吐出，果不其然，直激得张百岁面色涨红。
　　抬手便猛地一拍桌子，腾的一下站起，嘶吼着道：
　　“谁说我保不住秀珠性命？”
　　“就让他朱启来，要取走秀珠性命，先踏过我张百岁的尸体再说。”

第两百三十六章 问计袁公克玉楼，陶潜再使美男计
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　细究起来，此时此刻才是陶潜首次与张百岁这位引劫者接触。
　　前后两次得见，陶潜倒是早已洞悉其人性情。
　　军阀二代，卖相极好，虽优柔寡断了些，但也算是一个好人了。
　　尤其张百岁如今也修了法，虽然只是个“定命胎修士”，但也是修行界中人，这里的道德标准比凡俗世界还要低得多，比照来说，这公子哥的确是个好人。
　　张百岁自是不知道眼前这个金家供奉，海外龙妖，莫名给自己发了张好人卡。
　　被激了一激，他暴怒开口，先怼了九皇子朱启一句。
　　直吓得场中几个修士，差点魂飞魄散，齐齐扑过去便要捂了张百岁的嘴。
　　陶潜瞧来好笑，却也理解。
　　“虽是二代，但却被送来做质子，的确该谨言慎行。”
　　“另外便是这群护卫修士，原先猜测应是背后支持着那军阀张九灯的大派之人，现在看来应该不是了，真是大派，不该如此胆小。”
　　脑海闪过几念后，陶潜正欲开口告辞。
　　忽然，一直趴在张百岁怀中的金秀珠，此刻起身。
　　抹了抹眼泪，而后将那装满了金银财宝、灵材功法的辟邪玉机又递还给陶潜，同时极为诚挚道：
　　“爹爹的遗嘱已说清楚，金家财库是云容姐姐和金鳞前辈护送秀珠前来这里的酬谢，金鳞前辈若真当秀珠是晚辈，便不要推辞了。”
　　“张大哥还愿意遵照婚约娶秀珠，是秀珠前世修来的福气。”
　　“只是如今秀珠全家皆亡，已无血脉亲长替秀珠操持，唯有云容姐姐和金鳞前辈了，不知能否也留下来一段时日，送秀珠上了花轿再离去。”
　　这三句吐出，陶潜眸中不由闪过一抹异色。
　　却是没想到！
　　不久前还是娇蛮天真的大小姐，如今也有了成长。
　　显然金秀珠也知晓，对于凡人或是一些普通修士而言，无比宝贵的金家财库，对于陶潜和云容来说毫无吸引力。
　　若就这般结束，任由两人离去。
　　即便张百岁被激将法所趁，答应履行婚约，她也无甚保障。
　　相反，她放弃那辟邪玉机并找理由让两人也留在张府，哪怕只是一段时日，她金秀珠也是有倚仗，有靠山的。
　　如果这数日内，她能把握住机会，与两人关系再亲近些。
　　那即便作为一个孤女嫁入张家，也未必就会过得凄惨。
　　“倒也是难怪，骤遇这般大的劫数，全家死绝，只余她一人。”
　　“忽然就有所成长，也属正常。”
　　一念及此，陶潜心底叹息了一下。
　　随后便在金秀珠忐忑不安的目光中，微微点了点头。
　　见此，金秀珠眸中难掩喜色。
　　一旁的张百岁并没有察觉出什么不对劲，只是急坏了那一群护卫修士，以及被张九灯派来照顾少主的管家等人之类。
　　这些人不好当众违逆少主决定，但都已打定主意，立刻派人去打探相关消息。
　　若赵王府，执意要杀绝金家人，那他们就强制性将金秀珠送出去。
　　因这突兀变故，场中除张百岁之外的张家人，对陶潜和云容都没什么好脸色。
　　直至下一刻，陶潜又将那金家财库，塞回金秀珠手中，随后道：
　　“说是嫁妆，就是嫁妆。”
　　“却不是瞧不起你金家，只是我与云容，的确都不缺这些。”
　　“待你出嫁之时，作为你唯二长辈，我和云容再送你一份大礼。”
　　听得这两句，张家人面色好看许多。
　　金秀珠则是被触及什么，又哭又笑。
　　虽然张百岁被激将，允诺不会毁约。
　　但金秀珠陶潜一行人依旧没留在张府，那群护卫和管家派人出去打听清楚，确认赵王府对金家没有任何惩处动作后，将他们安排在了隔壁一座空闲别府内。
　　过程中，陶潜闲来无事，随意选了个张府护卫修士，手掌一拍，窥得这群人的来历。
　　同时，也知悉了那荒唐军阀张九灯的些许信息。
　　“天仙道！”
　　“自称为道门，实则属左道的势力，本是古秦大省内的一个隐秘小宗，趁着禁法破碎，全宗大大小小修士集体入世。”
　　“因所修大册《玉皇天仙本源经》之特殊，此宗借由神道香火之力疯狂壮大，不多时便成为古秦大省内首屈一指的左道强宗。”
　　“为将势力触角探出古秦，又与大军阀张九灯勾连上，成为支持此军阀的诸多修行势力之一。”
　　“此宗精擅养神、请神等神通手段，一旦做好准备，可越级厮杀，只是并不持久，且每次杀伐战斗都要付出巨大代价。”
　　“时日一长，次数一多，必暴死。”
　　“为得张九灯信任，此宗使了个偏门计策。”
　　“先造了个假神唤作【金莲天女】，再以香火神道之力喂养数月，此天女由死转生，美艳无双，仙气飘飘，随后被天仙道献给张九灯。”
　　“此军阀实乃色中饿鬼，得了天女后果然极其欢喜，彻底与天仙道勾连，由此也使得古秦大省愈加的乌烟瘴气。”
　　别府一间静室内，陶潜怀抱着云容，瞧着脑海中迸发的志述。
　　初始还好，只觉这唤作“天仙道”的势力，算是个稍正常的旁门左道，趁势而起倒也无可厚非。
　　可后来再瞧那造假神、香火喂养天女等行径，陶潜眉头立时皱起，渐觉不对劲。
　　“旁门左道，群魔乱舞。”
　　“两原身记忆中都有记述，那古秦省的疆域、人口丝毫不输南粤，底蕴更是远超南粤大省。”
　　“盖因古秦省在全国疆域中位置极重要，数千年来非但是兵家必争之地，其省会【夏京】更是多朝古都。”
　　“这样一个人杰地灵的大省，如今落入一个荒唐军阀之手，其间百姓恐是要遭大难了。”
　　由小窥大，陶潜从一个天仙道小修士身上，已可猜到如今古秦大省内上亿平民的生活处境。
　　只可惜，他暂时也是无能为力。
　　这世道看来就是如此，远不止一个古秦大省。
　　便是经由他陶潜折腾一番，去了妖魔、乱军隐患的南粤，如今在婴宗庇护下，也不过比其余省份好过一些罢了。
　　这乱世根源太多太多，可说是真正的一团乱麻，谁也不敢说自己能解开。
　　更何况陶潜自己如今也正小心翼翼，要度这入世第一劫。
　　从之前，在梅娘子身上窥见的志述可知。
　　必有灾劫。
　　如今，方才过了两三日。
　　陶潜还打算拖延一二，再与梅娘子，或者张百岁这两位引劫者结束。
　　可金府巨变后，陶潜立时知晓。
　　不能再拖延，需入劫了，否则下一回的灾劫契机会更可怕。
　　现下与张百岁初次接触，陶潜除了知悉天仙道的存在，以及张九灯是个荒唐军阀，色中饿鬼外，其余如张九灯与朱启的勾结之类，却是一无所知。也没有引出什么变故麻烦来。
　　陶潜如今思索的，仍旧是那金府内的大变故，以及从中窥见的震撼隐秘。
　　“从练玉楼身上志述可知，朱启如今目标是那西京军萧沉舟，但应该只是第一个目标。”
　　“这般大动干戈，必有大谋。”
　　“不过那些变故还无法波及我，我先要面临的麻烦，同时也是机会和破劫关键的，是那孽宗真传练玉楼。”
　　“此人也是个小心眼记仇的，遁走时还用一道孽气标记了我，显然是打算日后找我寻仇。”
　　“也是正好，我体内度劫秘法也指向此人，这才没将那孽气清除。”
　　“练玉楼既是那萧沉舟男宠，又与九皇子朱启勾连，他必定知晓魔都如今在酝酿的大灾劫究竟是什么？”
　　“若在其找我寻仇时，我能提前设下陷阱……”
　　陶潜眉头紧锁，暗自思量。
　　虽说他是重宝在身，靠山多多的灵宝宗本代真传。
　　可人练玉楼来头更是不小，孽宗真传不说，前世还是一位魔道巨擘。
　　虽说有一个小小优势是陶潜知道练玉楼底细，后者却不知陶潜根底，只以为他是一头特殊些的龙妖。
　　但这优势，却不足以让陶潜有把握坑杀了练玉楼，说不得还要阴沟里翻船。
　　“嗯？我不是有随身老爷爷么，何必自己瞎想？”
　　“当初回仙镜说，秘魔宗、孽宗、魔佛寺三家，经常欺凌太上魔宗。”
　　“都是同道，作为秘魔宗老前辈的袁公，知道如何坑杀孽宗之人，这也是一件很合理的事吧？”
　　这几道念头一出，陶潜也不耽搁，立刻便传音过去。
　　未多时，袁公那难得蕴着一丝惊奇的声音传来。
　　“欲孽天书？练玉楼？”
　　“我知道是谁了，小子你麻烦大了。”
　　“想来你也知晓我们秘魔修士，个个都是无法无天之辈，修行界不论是道魔佛妖，还是那些所谓的千年世家，就没有我们不敢打的。”
　　“但偶尔，也有些势力和人物我们也懒得去招惹，孽宗就是其中之一。”
　　“孽宗修士，几乎都是神经病。”
　　“当年我秘魔宗还在时，曾与孽宗有过一次交流，彼时有一个孽宗小辈，不男不女，不阴不阳的，神通手段虽稚嫩，却诡异非常，兼之性情扭曲，被他连败了我秘魔好几位弟子，最后挨了我那宝贝弟子一记荡魔……如今想来，那小辈正是姓练，不过那时他名字应是练红裳。”
　　“此人在我面前是小辈，可在你面前，自然是一老前辈了。”
　　“他转世重修，估计九次孽劫之后就得圆满，若让他顺势破开道化境，道途就算走我前面去了。”
　　袁公一番话，彻底揭了那练玉楼的根脚。
　　同时，也让陶潜面色微变。
　　不难听出，练玉楼来历比他想象中还要大些。
　　这般人物能被他陶大真人用陷阱坑死？
　　下意识的，陶潜有些怂了。
　　一边考虑要不要清除那一道孽气，一边又真诚且不要脸的向袁公讨教道：
　　“袁公，我如今学了舍身剑诀，也算是您老人家的外传弟子了，弟子喊您老一声师尊都不过分。”
　　“您老作为秘魔宗前辈，要对付区区一个孽宗小辈，必是手到擒来，不知袁公可有秘法教我？”
　　陶潜传音这两句。
　　良久，得了很直接的回应。
　　“你这小子不止滑头，还面皮极厚。”
　　“怪道多宝这厮惫懒这么多年，临了临了竟然愿意收徒弟了，敢情是一丘之貉，臭味相投。”
　　被怒喷一通，陶潜毫不动气。
　　相反，还笑呵呵的又传音过去。
　　“您老教训得是，弟子有时也觉师尊实在是惫懒了些。”
　　“说起来当初弟子入门时，被送去妙树大天尊上筑道基，师尊明明知晓上面有三个妖仙图谋不轨却不与我说，弟子天真烂漫，差点便遭了那三妖仙的道。”
　　“您老评评理，我那师尊是不是太懒了些。”
　　陶潜一番八卦分享，顺带着黑了自家便宜师尊一把。
　　果然，袁公那充斥着爽快又颇为无奈的笑声传来。
　　“哈哈哈……多宝捡到宝了，日后时机成熟，他那演天术必会传你。”
　　“灵宝宗得了你们师徒二人，也不知是福是祸？”
　　“也罢，不就是区区一个孽宗小辈么，你若想坑杀了他，倒也不难。”
　　“他若度了第九次孽劫，你必死无疑。”
　　“不过你既然已经与其交手，还占了点小便宜，说明他离圆满还差一些。”
　　“此时这小辈非但还没取回前世累积的道行法力，便是这一世本身，也遭欲孽之气惑乱，不过就是正常一位孽宗真传弟子罢了。”
　　“你只要能寻来一些克制孽宗之法的宝物，以你如今神通手段，偷袭之下，足可坑杀他了。”
　　“至于有哪些宝物能克孽宗？”
　　“虽然稀少，却也有一些。”
　　“而能让你最快得到的一件，远在天边，近在眼前。”
　　陶潜闻言，眉头立时一挑。
　　先是思索，继而似有所悟，但仍旧满脸迟疑的将怀中酣睡的云容举了起来。
　　“是云容有那种宝物？”
　　“还是云容背后的玉环山一脉有？”
　　陶潜刚问出这两句，怀中雕像内，一道很是满意的传音钻入他耳中。
　　“孺子可教也！”
　　“自是后者，小子快使美男计吧，我瞧这狸奴正是情欲萌动时，拒你不得。”

第两百三十七章 昊天宝鉴，再钓天魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　云容本相，乃是一只狸花猫儿。
　　自遇了陶潜这个“有缘人”，便好似着了魔一般，愈发显露出自己的狸奴本性来。
　　平素两人独处，必要蜕去衣物霸了陶潜怀中位置。
　　能趴着，便不愿站着。
　　现下被陶潜双手举起仔细端详时，云容立刻睁了眼眸。
　　只瞧得一双清冷妖瞳，直接盯在陶潜身上。
　　初始简直如同万年寒冰也似，冷气森森，但很快瞧见是陶潜，便又寒冰融化，好似春水。
　　甚至下意识的，发出一道让陶潜也不由蠢蠢欲动的娇媚叫声来。
　　“道友这般瞧我，可是愿与我生狸奴崽儿了？”
　　陶潜听到这充满着雌性的魅惑声音，差点也是没忍住。
　　这一两日的相处，陶潜倒是对云容仙子生了不少好感。
　　二人亲近动作也有不少，但一步跨越到欢喜境界，却仍缺了些契机。
　　不过陶潜倒是也相信自己可能就是云容仙子的有缘人了，毕竟相处之时，那种自然而然的状态，却也做不得假。
　　由此，陶潜与云容说话，便也直来直去，毫无客套。
　　没有任何隐瞒，径直将自己想要坑杀那孽宗真传练玉楼的想法，以及袁公的指点吐出。
　　原以为云容需要思量，或是发信函回转玉环山求教，才可回他。
　　谁知道陶潜刚说完，云容立刻接口道：
　　“啊，孽宗呀，我下山时姥姥的确说过。”
　　“我们玉环山中藏着一宝，唤作【昊天宝鉴】，此物可照天地万物，且有诸般妙用，便是域外邪神也可定得些时间。”
　　“孽宗诸般手段很是诡异，但多数都遭宝鉴克制。”
　　“不久前那孽宗真传的魔偶，应也是撑不过昊天宝鉴一缕神光照射。”
　　听到此处，陶潜面上立时浮现出喜色来。
　　昊天宝鉴！
　　这四字，听来便是一件至宝。
　　能克孽宗手段，倒也合理。
　　不过马上的，云容泼来冷水。
　　“不过昊天宝鉴乃是我玉环山一脉镇压气运，威慑外敌的至宝，与姥姥神魂合一，轻易脱离不得玉环山。”
　　“就算我回去借，姥姥也不会允的。”
　　这两句入耳，无疑意味着希望落空。
　　正当陶潜盘算着其余法子时，忽而云容挣脱他双手。
　　一个跳跃，落在陶潜肩上。
　　那毛茸茸的狸奴脑袋，蹭了蹭陶潜脸颊，湿润润的小香舌舔了舔他的耳垂。
　　下一刻，那依旧充满磁性与魅惑，但同时也有着恶作剧意味的声音在陶潜耳边响起。
　　“姐姐我虽然借不来至宝本体，却可借来一道昊天神光。”
　　“弟弟何时要坑那人，唤我一起，姐姐帮你。”
　　这充斥着诱惑的话，差点没让陶潜擦枪走火。
　　若非时机不对，好感度仍差一些，只怕他陶大真人已然失身了。
　　饶是如此，他也是气不过般，将云容又捉回怀中，好生撸了一番。
　　好不容易挣脱云容诱惑，以及撸猫快乐的陶潜。
　　又耗了些时间与云容商议，并仔细定好设陷阱坑杀孽宗真传练玉楼的计划。
　　能否成功，陶潜自己也不知晓。
　　如今他已与张百岁接触，意味着正式入劫。
　　按照便宜师尊所说，接下来陶潜就算什么也不做，一样会惹来诸多麻烦灾难临身。
　　趁着还有余裕，陶潜不耽误任何时间。
　　很快又是闭了双眸，入定凝神。
　　元神跃入秘窍灵台端坐，双手掐起魔印。
　　眼前，一本似有页面的虚幻秘册显露，并开始哗啦啦的翻页。
　　并先后，定格了四张页面。
　　“诸天秘魔，请至此处！”
　　魔音落下时，只见这无垢无净的灵台内，足足四团黑色旋涡浮现。
　　每个旋涡之中，皆有一个魔头不情不愿的被吞吐了出来。
　　除了“替身魔”是陶潜老熟魔外。
　　还有三个魔头，却是陌生之极。
　　分别为一头浑身漆黑，头脚颠倒，五官混乱的怪物；一头无具体形态，只余一团变换不休剧毒血雾的异类；一张与人皮毫无分别，没有任何血肉黏着，忽大忽小的诡物……三者皆是魔头，各有名讳。
　　正是之前袁公所指点的，颠倒魔，消魂魔与无相魔。
　　它们再加上替身魔，便算是一种抽奖配方了。
　　至于奖品？
　　却是那现阶段对于陶潜来说，作用不小的【秘魔无相颠倒秘法】。
　　他之前遮掩的不错，所以也无人算计他。
　　可在今日，他却与练玉楼交恶。
　　虽说陶潜自信便宜师尊会帮忙遮掩命数天机，但陶潜同样也自信，自家师尊总爱在一些无关紧要的时刻坑一坑他。
　　所以，这法门还是得学。
　　最关键的是，并不难。
　　当四个魔头被陶潜唤来时，还没来得及对陶潜这个人族修士下毒手，便先看到这修士一脸和善笑容，用一种骗小孩般的目光瞧着四魔。
　　他的面前，漂浮着一颗颗对于域外天魔来说，根本无法抗拒的尸孽天魔丹。
　　骤见魔丹，四魔都是龇牙咧嘴，不可遏制的生出贪欲来。
　　可未过多久！
　　这秘窍灵台内，开始响起魔头的哭嚎来。
　　声音源头，正是那一团不断蠕动着的，伴生着魔雾、光影的血肉。
　　陶潜端坐于在血肉前，很是满意的看着自己手中一枚好似舍利般的，色彩驳杂的骨珠。
　　此物由魔念构成，内里承载着一门秘魔宗功法，正是那《秘魔无相颠倒法》。
　　“看来今日我运道的确不错，只第一回便将这秘法抽了出来。”
　　“当然，也是仰赖于诸位之助。”
　　“且放心，贫道最是信守诺言，这便让你们回归域外去。”
　　说话间，陶潜放开了封闭的秘窍。
　　眼看着能活命，四魔顾不得再哭泣，也顾不得互相还处于融合状态。
　　争先恐后，拉扯着血肉往外逃窜。
　　在脱离这恐怖人族修士灵台的最后一刻，四魔皆是往后看了一眼，它们同时看见陶潜眸中浮现出了失望之色，以及一道自言自语。
　　“嗯？竟真的就这般走了，不打算撕毁道誓，反过来夺我身躯？’
　　闻得这句，四魔悚然一惊，随后逃得更快。
　　它们是贪婪无比，但相比那些低阶不入流的魔头，智慧已然不低。
　　哪里还会想不明白？
　　这人族修士，根本就在等着它们四魔反悔，好反过来接着捶杀了它们。
　　随着秘窍重新关闭，魔头们几缕惊恐魔念也在缓缓散去。
　　陶潜听过，不由撇撇嘴。
　　似是思忖，同时也是真的失望道：
　　“越是高阶、稀罕的魔头，智慧也越高。”
　　“看来日后唤来魔头容易，哄骗的难度却会升高。”
　　“说不得那【尸孽天魔丹】很快也要不合用了，得快些弄出更高阶的控魔丹药来。”
　　陶潜一边嘀咕着，一边则是毫不犹豫双手一拍那骨珠。
　　随着辉芒闪烁，流光涌入。
　　眨眼间，陶潜已是学会这《秘魔无相颠倒秘法》。
　　有过之前炼神法、唤魔法等等经验，新的法门陶潜学来也是毫无阻碍。
　　只一夜之间，便已入门。
　　便在这静室内，陶潜双手施法，张口便道：
　　“颠颠倒倒！无相无我！”
　　就见得一团混沌幽光凭空涌出，裹卷过来。
　　瞬息陶潜就将自身的命数气机，彻底扰乱遮掩了去。
　　此法的效用，按照袁公的形容：
　　“你入门后施法，寻常修士便不可能再算你踪迹，似魔晶搜魂法、血影返照神术之类的邪法，更是你一道影子都找不出来，强行要找，甚至还要遭反噬。”
　　“便是大派弟子以秘法推演，也会得到错误结果。”
　　“虽无法豁免诸如多宝道人的演天术，或是大转轮寺内一些老不死高僧的大诸天转轮秘法，但也足可遮掩模糊一层，不至于让人算个底朝天。”
　　初入门便有这般效用，陶潜很是满足。
　　全然不知，就在他轻轻松松唤魔，夺法，入门，施法之时。
　　他怀中那雕像内，袁公一双猩红剑眉正皱起，又是感叹又是犹豫道：
　　“此子不论天赋性情，还是手段之类，都与我秘魔宗无比契合。”
　　“便是当年山门仍在之时，年轻一辈也无人能这般快就修成这颠倒秘法的。”
　　“更遑论之前的舍身剑，炼神法，还有唤魔法等等法门了。”
　　“好似我秘魔宗法门，只要入得此子之手，就没有修不成的。”
　　“按说，此子就该是我秘魔宗传人才是？”
　　“可怎的就被入了灵宝山门？偏偏还是多宝这厮的弟子？”
　　“我若将秘魔传承交给他，岂不是中了多宝算计？”
　　“可要是错过此子，我秘魔宗何时才能卷土重来？”
　　轻松从域外魔头魔念中取回秘法，并学了的陶潜，自是不知晓老前辈袁公的纠结。
　　已学会无音神雷、颠倒秘法的陶潜，正思虑着要不要一口气将【先天一气大擒拿手】、【灵宝金光护体神咒】也都学全。
　　不过就在这个时候，陶潜似有所感。
　　挥手间将静室门户打开，果然未过多久，就见得一道云符信笺飞来。
　　陶潜接过，动念打开，内里立刻浮现出一个瘦弱但气度不凡的年轻人，却是昨日在金府所见，那个家中开有电车公司的徐达摩。
　　此人文质彬彬，极有礼貌的先谢过陶潜昨日的救命之恩，而后便发出邀请，请陶潜与云容两人去徐府一聚。
　　陶潜来不及回复，很快的，更多信笺雪花也似飞来。
　　其中内容，大同小异。
　　皆是先道谢，而后恭敬请人上门相聚。
　　与这些云符信笺一起来的，还有来自各方的管家侍从，纷纷敲响别府门户，每一家都送来了许多谢礼，不过也是些灵材宝物之类。
　　陶潜理解了这些人的想法，却暂时不打算与他们结交。
　　又在此时，一道很是客气，同时也很是熟悉的声音自别府外传了进来。
　　似是某种传音神通，唯有陶潜、云容两人方可听见。
　　“金鳞道友可在？”
　　“在下余延世，昨日在那金府时，承蒙道友相救我救国会几人性命。”
　　“此番我等几人同来，不知金鳞道友可有闲暇一见？”
　　这数句入耳，打算推谢诸多邀请，继续闭关的陶潜，蓦地心神一动，却是来了兴趣。

第两百三十八章 魔都妖人多，元始人道经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜明面上是因了蜕凡第三法，这才自山门重新入世。
　　实则他自己也知，即便没有这个由头，他也不可能在山门内经年累月的苦修。
　　迟早会在某日，忍受不住再度回到这乱世内。
　　他来这魔都不过才数日，虽然处处都是陌生，但已瞧得修行界与凡俗世界正剧烈融合的一角。
　　此时发来云符信笺的这些人，背后都牵扯着修行界诸多势力。
　　谢他救命之恩是其一。
　　另一目的，无非便是也想勾连他，以及他背后的海外仙岛。
　　“前世某个时期，面对有力量的存在，估计也是这个光景。”
　　“现下，不过是换个修行者的皮罢了。”
　　“既如此，这龙蛇混杂、群魔乱舞的魔都境内，恐怕也只有救国会，值得接触、结交一二。”
　　这念头落下不久后。
　　魔都某处临着繁华市区，又离将军城寨之类的平民窟不远的地界，一家招牌为“咸亨酒店”的馆子内，忽而多了五六个客人。
　　男女皆有，其中一个英俊得有些过分，带着些非人族魅力的青年最是古怪，其人怀中还抱着一只狸花猫。
　　也不知这人是怎么养得，那猫儿很是粘他。
　　若有旁人瞧过去，只会得一道直入灵魂，冰霜彻骨的清冷眼神注视。
　　陶潜随余延世等人一起落座，正好是在窗前。
　　很快发觉，此处是个好地方。
　　陶潜抬眼瞧去，立刻便又看见魔都天穹上，那极端复杂，好似泼墨画般的浓烈气机。
　　原本他的也在其中，直至他昨夜修成那颠倒秘魔法，轻易扰乱遮掩了去。
　　瞧得几眼，陶潜忽而又看向不远处的将军城寨。
　　才过了一两日，那里面似也懒得多加遮掩了，陶潜粗略一瞧，那堆满了鸽子笼般房间的城寨内，随处可见一个个面目非常人的修士，满身阴气的尸修，花里胡哨炼阴魔、鬼母的术士，吃多丹药，累了一身丹毒的丹魔邪修。
　　陶潜眉头皱起时，余延世的讲解声忽而传来：
　　“道友没看错，那些都是左道妖人。”
　　“那处，唤作将军城寨，是从大冀省来的左道大派‘万法宗’的地盘。”
　　“称是左道，实为魔道。”
　　余延世刚说完，他身侧一位生着剑眉、极是英武的女子接口道。
　　“近日来魔都多了不少案子，游僵食人，鬼子吞心等等，恐怕都是万法宗的妖人所犯，可恨如今魔都警卫局局长黄大友，因被那万法宗长老【尸魔万南川】收入门墙，对这些血案置若不顾。”
　　“颖琼莫急，万南川此魔乃是一头吸血僵尸得道，修那《太阴三尸经》，一身法力非比寻常，要解决他和万法宗那一伙子，却需从长计议。”
　　吐出这句，余延世并未继续延续这话题。
　　而是对着陶潜，抬手指了指魔都上空，随即又道：
　　“金鳞道友入世历练的机缘既是在魔都，却是不能不知道如今魔都的形势。”
　　“若是在之前，此间虽藏着不少魔头，但真正需要注意的大势力其实只有当朝赵王，也就是九皇子朱启，他麾下有一整支凶残暴虐的天魔军，背后更是站着魔道大派太上魔宗。”
　　“如今，魔都情势却要复杂多了。”
　　说到此处，余延世顿了一顿，竟是直接为陶潜介绍起了魔都如今的状况。
　　某种意义上，身为大荒山极乐境散修翁仲仙弟子的他，算是魔都本地的土著修士。
　　地位颇高，还是如今魔都社会运动的头领，自他口中吐出的情报，自然是详尽又可信。
　　“因那所谓的【珍宝大会】，魔都现下是群魔乱舞。”
　　“除了万法宗派了尸魔前来外，漕帮更派了一位太上长老石坚前来，此人修左道大册《血河书》，已至洞玄境，麾下号称有十万漕工听令，可随时供他驱使，以秘法献上魂灵精血，涨他神通手段。”
　　“那湘西大省内最大左道势力【毒仙教】，也派了一个长老五毒仙子刘盈姑，领着一群毒修前来，听闻这群人过境某省时与一小派起了冲突，挥手放出百万毒虫，一夜之间将那小派山门吃了个精光，还连累了附近几个村庄，上千村民。”
　　“还有那从大云省来的【赤身教】长老商兰因，此人也是洞玄境，不久前带着一大群赤身魔女降临魔都，若非赵王府的魔修出面干预，只怕那日魔都的秩序就要彻底崩坏。”
　　“而最无法无天的，要数那群从北邙山来的【六道宗】，听来似是个正经道门，实则是个鬼道门派，也是遣了一个长老‘食人鬼魔李青盘’领着一群鬼修前来，若不是那日我师叔天江仙正好路过，这畜牲差点用百鬼过境，啃了一整个贫民窟去。”
　　“不过也有些倒霉的，因连年战乱，东四省内催生出了一个魔道势力【红云宗】，据说其宗主得了一册远古魔经《红云天书》，竟趁着战争连发时，养出了近万精擅巫蛊之术，茹毛饮血的邪门术士，在东四省流窜还不够，其中一支数百术士竟也潜入魔都，只可惜这群术士过境时，正好被九皇子麾下一艘战舰发现，并遭那杀戮机械轰了几炮，死伤惨重，那些战舰集合了天工楼术法和西洋方术，果然威能不俗。”
　　“……这诸多左道邪修最是猖狂，几乎是站在明面上。”
　　“可魔都境内，其实远远不止他们。”
　　“不说旁的，昨日在金府道友已经见过了，清净寺、灵虚教、玄妙观等等或佛或旁门的势力，甚至连南华宗这等道门十二大派之一都遣了人来。”
　　“至于长春会、货郎门、千墓宗之类下九流的势力，更是数不胜数。”
　　“我甚至怀疑，说不定连大自在寺、金刚寺、灵宝宗、太上道……这种级别的势力，也都遣了人来。”
　　说到此处，余延世忽然停下。
　　与其余几人一起，有些正色的看向陶潜。
　　正好，陶潜也朝他们几人看去。
　　卖相最好，人格魅力也最高的自然是那余延世，其后则是那位剑眉女子施颖琼，梳着中分戴眼镜的李文衍，面容敦厚，不言不语的温如岳，以及最后一位身量容貌都自不俗，只不声不响的青年杨鲤。
　　这几位，已经没有一个是凡人。
　　尽管几人还不知晓，但来时，不经意的几次触碰，已让陶潜知悉了这几位的些许根底。
　　身为极乐散仙唯一弟子的余延世自是不用说。
　　脾气火爆，满腔正义的李文衍，却是小花道长的同门，天符宗弟子。
　　而施颖琼此女，竟是来自道门十二大派中最为低调，但实力极可怕的【少清派】。
　　温如岳，则出自修行界最是出名，精擅各种宝物奇物制作的【天工楼】。
　　最后的杨鲤最神奇，虽然并未剃度，但他来自佛门隐宗【卧佛寺】。
　　谁能想到？
　　魔都境内如今最被朝廷，以及各方厌恶的一个小小结社“救国会”。
　　只数位成员，竟个个来头不小。
　　不过即便知晓他们来历的人，恐怕也会疑惑。
　　这救国会中人，欲要救国救世，是自己的志向，还是有背后宗门的授意？或是提供暗中支持之类？
　　当然，这是旁人的疑惑。
　　有着异样魂灵作弊的陶潜，却是直接就窥了答案。
　　缘由其实有些复杂！
　　如那余延世，他赈灾、救国、救世等等，因他所修功法缘故，与他自身也有好处。
　　其余几位，也都有各自的原因。
　　不过归根究底，也是让陶潜几位感慨的是：救国会的宗旨的确也是他们共同的志向。
　　“某种程度上这几位，与我重生的原身，是一类人。”
　　“不同的是，我那原身还没来得及接触修行界，便先一步被砍了头。”
　　“这几位，则并未莽撞去做一些事，而是先了解世界，先强大自己，这才开始有所谋划。”
　　“如此看来，只要这类人越来越多，这世界其实也有着不小的希望。”
　　陶潜心底，闪过这些念头后。
　　忽而对着几人露出笑意，而后开口道：
　　“余道友、施道友、李道友……几位邀我一聚，看来不止是想谢我救命之恩？”
　　“尤其是余道友，你费了不少口水与我说这般多，中间好几个例子都稍显刻意，想来已经感知出结果了。”
　　“如何？在下可值得信赖？”
　　闻言，几人都是一惊。
　　随后那余延世当先露出笑意，起身后撤一步，真心实意对着陶潜拱手施礼，略有歉意道：
　　“昨日在金府瞧得道友那般手段后，延世便知今日一定会被揭穿。”
　　“不过现下这世道，能寻到一位认同我等几人志向的道友可是极难极难，便是失礼，也不好错过了去。”
　　“道友既然看穿，延世正可如实告知。”
　　“我所修大册为《元始人道经》，古往今来，修此经者，皆需度世救世，助长人道气运，其内有一妙法，唤作【天人感应诀】，只要运转此诀，便可助我找到志同道合之人。”
　　“在金府时我便有些模糊感应，只是道友又显了那駮龙本相，却又让我迷惑，毕竟我往日寻着的都是人族修士，很难理解一头龙妖，也会想要救世救国。”
　　“适才我多说了几句百姓苦难之事，道友心有所感，隐隐为我所知。”
　　“如此，延世便确定，道友与我等乃是同一类人。”
　　说到这里，本已经足够了。
　　可在施颖琼、李文衍几人惊讶的目光中，就见余延世又很是尊敬的对陶潜施了一礼。
　　随后，吐出了让几人露出同样神色的话来。
　　“不，道友不止与我等是同一类人。”
　　“天人感应诀反馈过来的感知告诉延世，在这之前，道友已挽救过数千万人的性命。”
　　“人道气运不可欺，道友体内正有一股气运翻滚，显然此事无误。”
　　这几句入耳，就是陶潜也不由挑了挑眉。
　　虽然他之前窥见的志述中，也已说过那《元始人道经》的神妙。
　　只是没想到，竟到了这地步？

第两百三十九章 道门遗宗名元始，朱启舞剑意沛公
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　咸亨酒店内，施颖琼、李文衍、温如岳、杨鲤这几位，都惊骇于余延世所说的几句话。
　　人道气运！
　　已挽救过数千万性命！
　　他们原本的想法：这自海外仙岛而来的龙妖，经由余延世验证，或许可拉入救国会。
　　却不想，双方本就是同道中人，且陶潜已算是先行一步。
　　几人惊过后都是笑容，正要学着余延世来施礼。
　　后者却摆摆手示意几人坐好，他自己也笑呵呵的坐了回来，随后向陶潜解释道：
　　“道友无需担忧身份泄露，如今天下六七十个大省，几乎每一个都是混乱无比，连年战乱不朽，长生天朝已是彻彻底底的末年气象。”
　　“这个关口，得人道气运所钟之人属实不少。”
　　“何况道友既不愿说，我余延世也不是什么小人，自是不会去猜。”
　　余延世说着，面上也满是坦荡之色。
　　全然不知，他虽知了陶潜身上一个关键信息，反过来他自身根底早被陶潜不经意间窥了。
　　【志名：余延世。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：魔都人士，本名余不同，乃是魔都大族余家二房长子，少年时期被拐子抓走，中途意外流入贫民窟，数日时间见得底层平民之苦，加之得遇好人搭救，归家后便有了救民志向，成年后执掌部分家族产业后便开始办学堂，办医馆，更是经常开仓放粮，救治灾民……只很快他便发觉一人努力，不过是杯水车薪，毫无意义，更受一群激进西学会人士影响，认定此国罪魁祸首乃是当朝的暴虐皇帝，以及皇帝所代表的吸血阶层。】
　　【注一：在其二十岁那日，余延世伙同西学会一群人，打算潜入帝都刺杀皇帝……便在此时，得遇其师大荒山散修翁仲仙阮息斋，并成功通过三道考验，成为大荒山一脉唯一传人，得授大册《元始人道经》，且得其师赐名，改不同为延世。】
　　【注二：元始人道经乃是上古时道门大派“元始宗”的本命经之一，此卷与其他修行法不一样，乃是借人道气运修炼，需入世度世，余延世与此经极度契合，短短时日已修炼至筑基之境。】
　　【注三：余延世修得本命经后便放弃刺杀皇帝，转而回转魔都，寻了一些志同道合之人，结社为救国会，除了以各种游行、报纸等等行动和物事开启民智外，暗中更有诸多隐秘筹谋。】
　　【注四：余延世名义上只是翁仲仙弟子，实则乃是三仙同时教导，而翁仲、铜鼎、天江三仙皆来历不俗，与元始宗有着千丝万缕的联系。】
　　陶潜回想着这些信息，也知自己无意间窥见一个修行界的大秘密。
　　更确切的说，是道门之秘。
　　道门有三大派，分别为灵宝、元始与太上。
　　后因一场席卷天下的浩劫，致元始宗崩解。
　　却不想，这数千年变革到来之际，竟又有元始宗传人现世。
　　“这么看来，魔都九百里外大荒山中的翁仲、铜鼎、天江三位极乐境修士，很可能就是元始宗的人？”
　　“倒也是正常，秘魔宗都能有手段死而不僵，保留实力卷土重来，何况是曾经与灵宝、太上两宗齐名的元始宗。”
　　“如此一算，这位余延世道友完全可说是元始宗的真传弟子？”
　　诸多念头落定，陶潜面上一笑。
　　没有直接将自己的身份根脚泄出，只是看着几人问道：
　　“几位道友此来，可是想邀我也入救国会？”
　　陶潜说完，包括余延世在内。
　　几人同时点头，各自便要开口。
　　不过就在这个时候，忽然这“咸亨酒店”内蓦地传来一阵滋啦滋啦的声响。
　　陶潜听见这熟悉又陌生的声音，前世记忆翻滚，立刻转头看去。
　　只瞧得酒店大堂，那油腻发亮的柜台顶端，置放有一件怪异物事。
　　形态类似，只在许多细节处明显有着更加精巧的机械机构，且在各处都镶嵌着绿宝石一类的的奇特宝石。
　　随着电流声响起，这古怪的机械物件内，立刻传来一道很是洪亮的声音。
　　说话的，似是所谓电台主持人。
　　但无人在意他，店内诸人，包括陶潜、余延世在内，齐齐都被内容吸引去了。
　　而是一条接着一条的，先是早间时候的新闻，继而更近，到最后直接变成实时新闻：
　　“昨日魔都金家府邸发生血案，太平西京军歹人闯入金家，将此良善家族灭尽满门，更是将在金家做客的王妃殿下掳走，奇耻大辱彻底触怒九皇子大人，赵王府已下发《讨西京匪檄》，誓要杀光西京军，不留一兵一卒，不死不休。”
　　“罗刹国主听闻女儿落难，已派遣海军以及术士大军，驱使战舰自海上入内陆，与九皇子麾下天魔军汇合，共同围剿萧沉舟。”
　　“今日卯时，九皇子麾下天魔军大将阴七夜施计引出西京军主力，设伏全歼，其后在罗刹国术士遮掩下，天魔军奇袭萧沉舟本部，加上海军战舰隔江轰炸，西京军本部大帐损失惨重，二十万妖人大军一朝丧尽。”
　　“萧沉舟与其女萧春娇，率领残部龟缩回西夏城中不出，暗中则呼唤太平军其余逆党来援。”
　　“午时，太平军另一逆党【蛟妖部】来援，正好落入九皇子好友，古秦大省现任大都督张九灯的埋伏圈中，经过一个时辰激战，蛟妖军溃散大败。”
　　“太平军其余逆党得信，纷纷撤退，妖人已失所有援军。”
　　“张九灯将军麾下大将林德昌，率领大军与那阴七夜汇合，与天魔军共同围困西夏城。”
　　“断水断粮，又有诸多秘法轰炸，料不出三两日，西夏城必破。”
　　“萧沉舟、萧春娇等妖人，必将被绳之以法。”
　　此时的魔都，不止是这类从西洋诸国传来的，唤作【灵石收音机】的古怪物事在播报新闻。
　　沿街叫卖的那些报童，也不断发出一声声“震惊”、“大消息”、“号外号外”之类的吆喝。
　　很快的，整个魔都上至达贵官人，下至贩夫走卒。
　　所有人都知晓了这地界明面上的主宰，也是当朝九皇子的狠辣手段。
　　王妃被掳走！
　　只一日时间，便召集起庞大势力，转瞬给了那西京军沉重打击。
　　要知道近年来，太平军势力日益膨胀，其中声势最大的几支，赫然便有萧沉舟所率领的西京军。
　　诸多大省，屡次派兵围剿，都奈何不得萧沉舟。
　　可如今他惹上九皇子朱启，竟连一日都没扛过去？
　　修行界对此的说法，陶潜暂且不知。
　　现下在这咸亨酒店内，他倒是听到了普通百姓对于此事的诸多评价。
　　按说朝廷打了胜仗，百姓也该庆贺庆贺才对。
　　然而，并没有。
　　此时钻入耳中的，最多也就有几句，是对那罗刹女赵王妃的同情。
　　“呵，我就说九皇子是个样子货吧，那么一位千娇百媚罗刹女娶进门，竟是护都护不住，竟任由太平军的妖人掳了去。”
　　“暴殄天物啊，王妃真真是异域仙子般的绝色，竟让西京军妖人掳走，这如何还有命在？”
　　“倒也不是，我悄悄告诉你们一个秘闻，千万不要说出去啊……都知晓近日来九皇子变得暴虐疯狂吧，那是有原因的，他大婚当日，遭了那太平郡主萧春娇的偷袭，被那女子用暗器给击中了命根子，啧啧，说不得这回动手的，还是那位郡主萧春娇。”
　　“你这么一说，我忽然猜到了什么？”
　　“还用猜？你去那插花大胡同找那些妓子打听打听就知道了，坊间早有传闻，那太平郡主萧春娇，与咱们的王妃殿下才是一对，只遭了九皇子横刀夺爱，这才痛下杀手，如今又索性将王妃掳走，想是远走天涯去了。”
　　“不对吧，我怎么听说昨日犯下血案的，是个男妖人？’
　　“你懂个屁，最近南方有些戏园子在排练一出新戏，叫什么《罗刹娇女》，听说就是两女之间的故事。”
　　“这些坊间传闻做不得真，倒是没想到九皇子麾下大军这般强大，西京军虽是个乱党，却一直以战力彪炳著称，没想到一天时间就栽在了那阴七夜手中，看来九皇子未必就争不过其余几位皇子，说不得下一任皇帝就是他了。”
　　“一丘之貉罢了，九皇子天魔军，太平军逆党，还有那荒唐军阀张九灯，没有一个是好人，谁上去了最苦都是我们这些百姓平民。”
　　“何止啊？看看如今这天下吧，妖魔入世，群魔乱舞，我等孱弱人族，恐怕渐渐要变成上古时代那种可怜地位了，两脚羊可曾听过？”
　　“可恨啊，世道竟是崩坏如斯，我也想修仙学道去，只是苦无门户可入。”
　　“诶，你听说过黄莲圣母么？我和你说啊，那里面都是家人，不但可以修行，还可以……”
　　见陶潜满脸认真，侧耳倾听这些。
　　有过昨日金府经历，余延世几人倒是不认为陶潜是在意其中的八卦消息，桃色传闻之类。
　　想了想，几人先后开口为陶潜解惑。
　　他们毕竟在魔都厮混许久，且个个来头巨大，轻易就吐出陶潜不知晓的秘闻来。
　　先是那来自少清派的施颖琼，正好听到街面上有报童在讲述着那天魔军大将阴七夜的辉煌战绩，剑眉一挑冷冷道：
　　“阴七夜此人，乃太上魔宗正统真传弟子，精擅各种天魔秘法。”
　　“这般人物若在其余宗门，必有极大自由。”
　　“可在太上魔宗，却被宗主下令要去辅佐那朱启……好端端一个魔道大派，还担了太上之名，却要借那朱启之力来夺气运，真个让人笑掉大牙。”
　　施颖琼说完，出乎意料接口的，却是那位来自卧佛寺的杨鲤。
　　这英俊青年声音也是柔和，直接吐露出张九灯的底细来：
　　“张九灯此人是个极荒唐的军阀，本身修了诡异邪法，背后更有不少宗门支持，如天仙道、白骨观、瘟蝗宗等等。”
　　“虽都是些旁门左道，但实力的确不俗。”
　　“他与阴七夜合谋，加上早有准备，的确能在一日间将萧沉舟打得损失惨重。”
　　“不过朱启的目标不会这般简单，他故意让属下不全歼了西京军，只是围困，恐怕是为了将萧沉舟背后金主……”
　　“四皇子朱玄！”
　　余延世，也在此时开口。
　　他知晓的显然也多，看陶潜现下好奇，一股脑便说了出来。
　　“昨日金府的血案，应是那朱启故意弄出来的。”
　　“只是寻个由头方便开战罢了，一日就有这雷霆手段，区区一个萧沉舟怎么可能满足得了这位想登上皇位的九皇子之野心。”
　　“他这是阳谋！”
　　“萧沉舟虽是太平军的西京王，实则早就投靠了四皇子朱玄。”
　　“甚至将自己独女萧春娇都送去给朱玄当了一个微不足道的小妾，朱启大婚当日，萧春娇当街刺杀，还用锁龙针这般阴损物钉死了朱启的命根子，想来是急于立功，好在那朱玄处争宠。”
　　“如今朱启的反击来了，就看那朱玄要如何做了？”
　　“这热闹，倒是可以瞧一瞧，顺便也好看看里面有什么好处能捞过来。”
　　“咱们救国会家业不大，有这机会却是不能错过了。”
　　极为难得的，余延世像个奸商般盘算时，其余几人都很是认同的笑着点头。
　　这一幕，倒是又让陶潜好奇起来。
　　救国会还有家业？
　　这就是余延世除了游行、办报之外，暗中的筹谋？
　　一番接触，陶潜与几人已不陌生。
　　是以也不打算客气，想到就问。
　　谁料他这一问，倒是让几人都露出笑意来。
　　余延世最是兴奋，直接探手过来，拽了陶潜就要往某处秘密地界去。
　　一边拽，一边还兴致勃勃道：
　　“我等这些人又不是蠢货，欲要救国救民，岂能真靠搞搞游行，喊喊口号，那不成了笑话？”
　　“如今时机尚不成熟，是以我等筹备之事只在暗处进行。”
　　“若是旁人，那必定瞧不得。”
　　“可道友却不一样，我这【天人感应诀】从未出过错，道友必与我们是志同道合之人。”
　　“今日正是个好时辰，道友加不加入我们救国会且不忙决断，延世厚颜，先请道友参观参观我等这些时日来积攒下的家业再说。”

第两百四十章 大隐于市，万民秘境
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　说起家业，施颖琼、李文衍、杨鲤等人也如余延世那般很是兴奋。
　　拖拽着陶潜这位新同道，离了咸亨酒店，又往左近一处大型居民区而去，却是个弄堂式的庞大建筑群，唤作“仙霞坊”，内里居住着足足数十万人，四面正好濒临着繁华闹市，江海，以及贫民窟，热闹复杂却也不缺安宁。
　　陶潜随救国会几人一路行来，一边惯性撸猫，一边则在不经意间问了几人许多问题。
　　他并没有什么遮掩，所以余延世几人也都明悟陶潜的想法。
　　要让他陶大真人也跟着加入救国会，却是不可能空口白牙便算。
　　双方理念想法，须一致才行。
　　是以不止是陶潜在问，到后来，余延世、李文衍、施颖琼几人也开始反问陶潜，有关此世、此国、此民的诸多想法。
　　一番交谈下来，双方都感觉畅快淋漓的同时，也各自都有惊讶。
　　陶潜所惊，是几人对平民的看法。
　　“这世界非但是封建王朝为主，而且还有妖魔入世，有域外邪神，有集超凡伟力于一身的修行界……正常而言，这世界的大多数，也就是那些无力量的平民，地位会异常异常低，低到大多数修士将普通的孱弱人族视作蝼蚁的程度。”
　　“事实也的确如此，但救国会几人却觉‘人人平等’，不拘是妖魔修士，还是皇帝老子，都不该这般欺凌蹂躏数十亿平民百姓。”
　　“这种想法观念，纵是在前世，也足够先进了。”
　　救国会几人所惊，则是陶潜那些来自前世的观念。
　　都不大好说出来，只觉这非但是位志同道合之人，且看法更加精准。
　　双方本就无甚芥蒂，如今更有相见恨晚之意。
　　很快入得仙霞坊，一行人七拐八拐之下，在过得某个唤作“万民弄”的牌坊时。
　　余延世，忽而又是开口道：
　　“过得牌坊，便是吾等家业所在。”
　　“此间有结界笼罩，道友莫要惊乱。”
　　他话音还未落下时，陶潜正好迈步过去，脑海立刻迸发志述。
　　【正在遭受“元始封灵禁法”的验证……已通过！】
　　【此法出自上古道门大派元始宗，可封绝一切窥探，藏于人道气运流转之中，极端隐蔽。】
　　“好个大隐隐于市！”
　　刚跨过坊市，见得眼前天地大变，真容显现，陶潜不由自主便发出惊叹道。
　　谁能想到？
　　一方小世界，竟藏匿于魔都繁华市区之侧。
　　论及浩瀚景象、神仙地界之类，陶潜在灵宝山门蓬莱海中可谓是见太多。
　　按说这世界上各式各样的洞天福地，也不可能再让陶潜露出惊讶之色来了。
　　可眼前这一幕，却让陶潜不得不显出讶色。
　　过得禁法结界当先映入，并占据陶潜眼眸的，赫然是一座高耸、巨大的山岳，这山气机勃发，磅礴无比的源气灵气正涌动出来，好似永不枯竭般，供应着这方小世界内一切事物的延续。
　　围绕着那山，赫然有着足足三个城市，下设也有城镇、村庄，以及诸多灵田、河流湖泊、森林山地等等。
　　除此外，更有大量非自然的，且风格极为硬核的建筑，如冒着滚滚魔焰、黑烟的工厂，或是纯粹由精铁、矿石打造的通天塔，以及百万柄断剑残兵堆成的坟冢……更有一艘艘机械飞机、蒸汽飞艇来往穿梭。
　　看过这些，陶潜同时还瞧见了大量的平民，或是耕作，或是劳动。
　　其间也有些修士掺杂，双方相处起来，竟也是意外的和谐。
　　陶潜看着看着，双眸渐渐瞪圆了些。
　　而一旁，余延世几人似早就知晓陶潜会有这般反应，纷纷在一旁露出笑容来。
　　“道友，我等所筹救国会，暗中筹谋出的这番基业如何？”
　　“叹为观止！”
　　尽管陶潜还未真个入内，去瞧里面的一应细节。
　　但不妨碍这一刻，他凭借直觉给出这个答案。
　　之前双方互相交底时，陶潜问了一些个很是尖锐的问题。
　　比如，在个人伟力完全超脱集体时，要如何造反？造反有用么？
　　即便侥幸成了，数十亿平民的处境又真的能得到根本性的扭转？
　　显然，如果余延世等人照搬【西学会】的想法，那必定是毫无希望的。
　　相比西洋诸国，长生天朝的局势复杂了何止十倍。
　　尤其妖魔与修行界，更几乎是无解难题。
　　不过余延世几人都有着极高智慧，早也有有所考虑，甚至早早开始实践。
　　彼时，余延世是这般回应陶潜的。
　　“顺势而为，颠覆世道。”
　　“救国救世非一日之功，需慢慢筹划，自那祖神禁法破碎后，本就被皇族之类腐朽统治阶层吸血的平民百姓，地位又再低了不止一筹，除了高高在上的修行界显露一角，还有那些妖魔鬼怪入世肆虐。”
　　“我等首先要做的，便是顺着现在的世道，加速让超凡伟力与世俗融合，并将这股融合后的力量掌控在手中，让孱弱不堪的人族平民也有与妖魔、修士对话的资格。”
　　“之后我等再釜底抽薪，反过来禁绝了妖魔邪修作恶的基础……到时，这般吃人的残酷世道便可渐渐扭转。”
　　陶潜隐约明白余延世的想法，堪称是大逆不道，惊世骇俗。
　　不过这种大事说来是简单，但要做到却是千难万难。
　　光是那第一步：超凡与世俗融合，且这股力量可以为平民所用。
　　在陶潜想来，这近乎不可能。
　　再简单不过了，这一条其实已违背修行界第一条铁律。
　　“代价！”
　　“修行界不管是道佛魔妖还是旁的修士，甚至是那些妖魔鬼怪，异类神魅，能拥有力量的背后，都是付出了旁人想不到的代价，而那些代价又是平民无论如何都付不起的。”
　　救国会几人也知晓这一点。
　　是以并未说太多，只让陶潜前来瞧瞧。
　　如今陶潜所看到的，正是他们努力许久的成果。
　　几乎是第一眼瞧见的物事，便让陶潜理解了几人之前为何那般兴奋了。
　　他们，的确是在筹谋前所未有的变革大事，而且已成功了些许。
　　陶潜怀抱着云容，随同几人刚入得这一方被余延世称之为【万民秘界】的小洞天内。
　　刚走出没几步，前方有一片极特殊的“果林”阻路。
　　陶潜走近一瞧便发现，这林子里内种了不知多少种果木，咋看过去，不管是凡俗果树还是修行界中一些常见的灵果异树都有，混杂着种在一起，看来实在是怪异极了。
　　可再多看一眼，立时就能发觉出不对劲来。
　　就如同陶潜面前这三四棵树，高不过两丈余，形状歪七扭八，活脱脱四株歪脖子树。
　　那树上，挂满异果，几将果树压折。
　　只是那果子实在是……约莫拳大，如干尸头颅，有笑脸，只干瘪皮贴着骨，随着一阵风吹拂，简直好似有数百上千个笑脸骷髅，同时摇晃起来，诡异极了。
　　而更诡异的，却是那树下一个袒胸露乳，手摇蒲扇，好似个果农般的老者。
　　陶潜见之，立生感知：蜕凡境修士！
　　在别处是座上宾的蜕凡修士，此刻却站在那树下，双手叉腰，忽然“哈哈哈”大笑起来。
　　笑声刚起，那些干尸果竟也跟着笑起来。
　　随后在嘣嘣嘣的声响中，一颗颗干尸果跌落。
　　果农笑了几声，就落了几颗果。
　　这老者取来个果篮，手脚麻利将七颗干尸头捡起放入篮中，随后一脸笑意的走上来，蒲扇一摇便道：
　　“难得几位领着陌生脸来，想必是贵客。”
　　“老梁无甚好物，便以这【笑尸果】招待招待，还望莫要嫌弃。”
　　说罢，那篮子便递了过来，且好巧不巧，第一个便是陶潜。
　　不等陶潜伸手，余延世的声音又是传来：
　　“这位是梁秋道友，乃是千年家族梁家之人，只因与家族观念不合便主动离家，数月前入了我们救国会。”
　　“梁道友所负责的正是灵果仙植的培育，但目的却不是培育出能增长修士神通法力的果子来。”
　　“所求只一，培育出大量，可对平民有大用的果实。”
　　“这笑尸果是梁道友得意之作，莫看它模样恐怖，实则鲜甜可口，汁水充盈，且产量极大，又无需费劲采摘，笑一声便落一果，我等修士吃了无甚用处，可平民吃一颗，足可饱腹一日之久，气力不绝，神清目明，端的是好东西。”
　　其实不需要余延世在一旁介绍，自第一眼开始，陶潜便来了兴致。
　　那果篮刚伸来，陶潜直接探手便拿了一颗。
　　第一时间的反馈：触感、气味全都与干尸头颅无分别。
　　随后，脑海中志述迸发。
　　【志名：笑尸果。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此物乃是异种妖果，由一株凡俗梨树与一株尸槐杂交，日夜浇灌可致人死地，并死前发笑的剧毒浓浆，七七四十九天后，终培育成功，更名为“笑尸树”，此树只需施血肥一次，便可结数百上千颗笑尸果，不受季节影响，若肥力足够，终年都可结果，果实修士服之无用，凡人服之可饱腹十二时辰，且增长气力。】
　　【注一：服用此果需付出些许代价，一是在十二时辰内会无故大笑数次，一次至少需数十呼吸方止，二是次日再食他物，有一定几率将呕吐、腹泻。】
　　【注二：培育此树此果之人，唤作梁秋，千年梁家之人，在梁家年轻一代可入前三之列，只因道心志向之分与家族决裂，但未被收回修为，已是蜕凡圆满之境，修大册《神木种源经》，精擅培育灵果仙植。】
　　【注三：代价可豁免！】
　　“竟是真的，的确算好东西。”
　　瞧过志述，陶潜立时惊道。
　　虽然严格意义上，这笑尸果仍旧是有代价的。
　　如那大笑，以及可能发生的腹泻和呕吐。
　　但和效果比起来，这些代价，可说是微不足道。
　　陶潜这般想着，随后便打算先将果子给怀中云容姐姐尝尝，可想想真这么做了，少不得要挨上一爪子。
　　小小岁等几个小的，这一遭倒是被他留在别府，护着那金秀珠。
　　无处甩锅，陶潜只得认命般，将那笑尸果放入口中。
　　唯一的安慰，余延世等人也得跟着吃。
　　当陶潜咬破那干瘪外皮时，很是意外的触感来了，极其甘甜、清冽的汁水涌来。
　　恍惚间，陶潜只觉在吃着某种仙梨。
　　不过吃着吃着，他还是得闭眼。
　　味道是味道！
　　再好吃，也改变不了它是干尸头颅的模样啊。
　　显然余延世等人也都是相同想法，吃过笑尸果，便拖着陶潜往下一地界去。
　　全然不顾身后，梁秋道友很是客气的连连招呼喊道：“别走别走，带上几颗上路吃啊，对了，我近日又培育成黄婴果、血线蕉、蜈蚣枣……味道都挺好，且对于平民效力不俗，值得大力推广啊。”
　　过了那千奇百怪的果林，很快便又见得一处大泽湖泊。
　　明面上瞧来碧波荡漾，水雾茫茫，绝对也是个好风景。
　　那湖边，立着一位着青衣的中年妇人，身上鱼腥气浓烈，双手满是老茧，像极一位饱经风霜的渔女。
　　众人上前，余延世立刻介绍。
　　原来此地名为“种鱼湖”，渔女唤作阿侬，同样是蜕凡修士。
　　她加入救国会的缘由，却要复杂太多太多。
　　阿侬自小生活在一个渔村，懵懂度日，打渔为生。
　　谁知某日，兵匪过境杀绝村民，阿侬跳湖逃生，竟意外入得湖底秘境，得一卷上古修行功法《灵鲤天水经》，入道修行，筑基后入世闯荡，期间见得诸多人间惨剧，渐生避世之心，又心有悲愤与不甘。
　　恰巧得遇大荒山散修“天江仙”，经由前辈介绍，阿侬入得救国会，负责种鱼之业。
　　通俗化解释便是：水产养殖。
　　只不过，经由她养出来的水族，效用也是非比寻常。
　　如此时陶潜几人往下一处地界去时，阿侬也同样在背后喊着：
　　“几位道友慢走，先尝尝我这冉遗鱼卵啊，此乃上古鱼种，莫瞧它这尖牙、触须、蟾头与记载不符，但蛇身，六足却又是符合的。”
　　“最重要的是，此鱼终年皆可妊娠产卵，随手搓揉，便可得三四斤的鱼卵，腥香味美，食之非但可饱腹，还可使人多子……”

第两百四十一章 妖魔血肉碾作泥，灾星陶潜累万民
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　不管是梁秋的果林，还是渔女阿侬的“种鱼湖”。
　　虽怪异，但尚在陶潜接受范围内。
　　可很快的，众人须臾又至一大片田地。
　　只第一眼，陶潜面上立刻凝滞，悚然之色浮现。
　　眼前一亩亩田中，土壤诡异非常便罢了，所种植的也根本不是正常稻谷小麦一类作物，许多陶潜熟悉或是不熟悉的妖魔诡物尸体，或是整齐摆放着，或是绞碎了混成血泥。
　　就如面前首块田，约莫数十条不着衣物，人首蛇身，狰狞恐怖的“美人蟒”，俱都已死，整齐排列着，身上被戳了多个大洞，其内长出一簇簇鲜艳且散发着异香的巨大蘑菇，有几簇更大如车盖，遮出阴凉，引来几只约莫拳大，似蝇非蝇，似蜂非蜂的飞虫，嗡嗡乱叫。
　　再往周遭远处看，此类景象，竟处处都是。
　　纯粹由妖魔碎尸堆成的田中，一株株异样稻谷耸立，稻穗鲜红如血，如玉，如琉璃，香气扑鼻。
　　侧边地面一条条血管状的物事铺陈，内里咕嘟咕嘟涌动液体，供应着中心处一颗如房屋大的果子，外形像是西瓜，只表皮晶莹剔透，显露出里面让人垂涎欲滴的汁水。
　　一头浑身腐烂，长满红毛，四肢皆是利爪，无眼无鼻独剩一张血盆大口的巨人，正趴伏在地面，其身上长满藤蔓，结出了数千颗好似辣椒般的物事。
　　远处堆着尸骸小山，黑雾弥漫中，一颗颗好似肉瘤般的土豆埋于血泥中，心脏般跳动着。
　　恍惚间，陶潜以为自己又来到了南粤的香肉集。
　　满目血肉！
　　腥气冲天！
　　不同的是，这回遭殃的却不是人族，而是妖魔诡物。
　　每一种在外都是能肆虐一方的，可在此间，竟成了堆肥物？
　　若非有着果林和鱼湖的铺垫，陶潜此时已经下意识的要抽剑了。
　　即便如此，他此刻面色也不是太好。
　　前面两景陶潜可以接受，但眼前这一幕幕，太过于震撼了。
　　余延世等人显然也知晓这点，足足数个呼吸后，他才开口介绍道：
　　“道友莫要惊慌，此地唤作妖魔田。”
　　“虽看来恐怖了些，但与前面两地并无任何差别。”
　　“所取用的材料，皆是作恶多端，疯狂暴虐的妖魔异类。”
　　“如那群嗜好食人的美人蟒，又或是那红毛巨僵，其本是魔都郊外一邪修，邪法失控便异化为这恐怖物，当天便吃绝了郊区十个村庄，若非我师叔铜鼎仙亲自动手，只怕还要酿成更大的惨剧来。”
　　“此间负责之人，乃是刘悯农道友。”
　　“他虽只有筑基境修为，却是一位实打实的天骄人物，根脚更是非比寻常，乃是上古神农氏后裔，天生便有着辨识天地草木并驯化为己用的神通手段，而后更得了一卷《太上五谷妙经》，培育五谷之手段便更加出神入化了。”
　　“太上道？这就凑齐道门三大派了？”
　　陶潜心底嘀咕着时，忽而似有所感，扭头看向妖魔田中。
　　只见得那中心处，有一处沤肥沼池，内里也不知填了多少妖魔尸骸，毒液血浆一类的物事，真个是恶臭难当，飘荡出的臭气直接凝聚成肉眼可见的，色彩斑斓的厚重云团，甚至凝固在那沼池上方，动也不动。
　　但一丝一缕的臭气，仍旧是向着四面八方涌动。
　　忽而此刻，只听“哗啦”一下，那沤肥池内，一道人影跃起。
　　来不及瞧清楚这人影面目，只见他就这般顶着满身的粪水血浆肉泥，朝着几人奔来。
　　一边狂奔，还一边大笑道：
　　“延世兄莫要替我吹嘘，旁人听了只会当真，将我与神农氏、太上道联系起来。”
　　“我刘悯农什么位份，哪里敢这般猖狂。”
　　“好叫道友知晓，我只是天生有些特殊，加上侥幸得了一卷从太上道流传出来的中册罢了，太上道只要不追杀我，索回那五谷经，已是诸天神佛的庇佑。”
　　他这般说着，很快身上出现奇特景象。
　　轻风、甘霖、天香……这些即便是陶潜也要施法才能唤来的物事，竟自动出现在他周遭，顷刻间将他从头到脚清洗了个干干净净，一丝脏污没留下，甚至连个异味也无。
　　最关键的是，陶潜没有感知到任何施法痕迹。
　　只这一幕，陶潜便知余延世所说无误。
　　眼前这个披头散发，一身短打，额头凸起一双肉角的青年，的确可能是天生特殊血脉。
　　此类人，从出生那一刻开始，身上便伴有异象。
　　动念可唤来甘霖天香，便是在修行界中，也属稀罕之列。
　　“此人有这般天赋，又得了那《太上五谷妙经》，显然与太上道是有缘法的。”
　　“若他去拜师，恐怕很轻易就能成为太上道的弟子，为何不去？”
　　“须知如今的道门十二派中，最大毫无疑问是我们灵宝宗，但最强却未必是了，多数道门修士认定的最强，是平素无欲无求的太上道，此人若能成为太上道弟子，岂不是更能相助救国会？”
　　陶潜脑海，刚生此念。
　　便见这头角峥嵘，唤作刘悯农的男子，快步出现在几人面前，目光第一时间锁定陶潜。
　　毫不客气凑了过来，鼻子抽动，嗅来嗅去，同时自顾自的嘀咕道：
　　“古怪古怪！道友气机似是龙种，更隐有雷霆虹光显现，当是那駮龙血脉，可偏偏在气息上又有些不对劲，不够浓烈不够香……”
　　“不过不管了，既然道友是延世兄、颖琼妹妹带来的，想来必定是我们救国会的同道之人。”
　　“也是正好，我最近正在培育一种新的粮食，唤作【龙牙米】。”
　　“需要些龙血、龙屎、龙涎之类的肥料，道友若是本相够大，不若现在显了出来，也不用道友辛苦，我可亲自动手取，保证是无痛的那种，若是道友平素有便秘之类的毛病，悯农当场就给你治好了去。”
　　“当然，若道友平时也攒了些龙屎龙尿，也可现在便贡献出来，悯农给你个公道价。”
　　这几句话入耳，陶潜忽然明白为何此人不去太上道拜师了。
　　或许，去拜过了。
　　只是这般做派，少不得又被轰出来。
　　哪有一见面，便找人要屎尿的？
　　更过分的，他还打算亲自掏？
　　若不是陶潜在看过这妖魔田后，隐隐也有些心理准备，此时听得这几句，只怕那“斩仙剑意”已经砍出去了。
　　余延世几人显然也知这位刘悯农的习惯，在其说出更过分的话之前，连忙先行解释道：
　　“悯农兄莫要急躁，这位金鳞道友现下还不是我们救国会之人。”
　　“只是我那【天人感应诀】意外窥见了道友一些根脚，知晓其志向理念，与我等很是类似，这才强邀了他前来这秘境参观一二。”
　　“另外在昨日，金鳞道友还出手从那孽宗真传弟子练玉楼手中，救了我、颖琼、文衍几人的性命。”
　　“你这般躁动，万一将道友吓跑可就不美了。”
　　他不说还好，一说完。
　　这刘悯农做出个恍然大悟的表情，咧嘴一笑便道：
　　“我懂了，延世兄颖琼妹妹你们几个带着这道友到我这里，却是想让我做说客来着。”
　　“口舌功夫我不会，但诱人入会，我刘悯农却也有招。”
　　“稍等片刻，待我收割一茬好东西来招待道友。”
　　说罢这句，刘悯农也不知从何处掏摸出一把镰刀，转身就朝着那些诡异的农作物奔去。
　　显然，他是打算现场收割，现场烹煮，用自己亲手种出来的五谷作物，招待陶潜这位尊贵的客人。
　　见此一幕，陶潜下意识便摇起头来。
　　怀中的云容姐姐，更是直接传音警告：“好弟弟，你若吃了这些物事，短时间内便不要想着与我欢喜了。”
　　在云容处，这显然已是最高级别的警告。
　　不过刘悯农也是被余延世故意支开的，一行人留在妖魔田，却是没有再继续往前。
　　陶潜也看出这点，且很是理解。
　　余延世、施颖琼几人都希望陶潜也加入救国会，且兴奋带着陶潜来此参观家业。
　　可陶潜毕竟还未答应，并不是真个救国会之人。
　　连续看了果林、鱼湖、妖魔田，已足够了。
　　再往后面去，可都是工厂、通天塔、剑冢等等核心机密。
　　非救国会中人，自然不好瞧了去。
　　“道友，看到此处想来已是知晓我们救国会意欲何为了。”
　　“救国救世，只喊些口号是不成的。”
　　“其实我等也不知出路在何方，只得一一尝试。”
　　“第一步便是让孱弱人族也可得享修士才能拥有的超凡之力，且尽力去除其中的代价和污秽，那果林、鱼湖还有妖魔田，是最基础的部分，所谓民以食为天，先让万民饱腹才好进入下一步。”
　　“我等还打算推动武器、功法等等方面的融合与改良，借用【西学会】那帮人的话来说，这是一场足以颠覆世道的鼎革大事。”
　　“只是现阶段，我等还处于试验阶段，并未真个发动起来。”
　　“我等之志向与道友一致，所以，道友可愿入救国会？”
　　意料之中的，陶潜参观了救国会的些许基业后，收到了来自余延世的亲自邀请。
　　施颖琼、李文衍、温如岳、杨鲤这几位未曾开口，但看向陶潜的目光中都是一个含义。
　　希望他答应，为救国会再添一员猛将，一同努力践行志向。
　　虽然早有预料，但收到正式邀请，陶潜还是陷入思索。
　　“都说孽宗之人，如那练玉楼，是离经叛道。”
　　“可与救国会这些修士相比，却仍旧差了些味道。”
　　“这几位包括梁秋、阿侬、刘悯农，以及其余还未见过的成员，恐怕个个都有掀翻这旧世道的心，志向是人族为第一位，看那果林、妖魔田便知，他们行事起来并无什么顾忌。”
　　“若被他们找到超凡与世俗的融合法门，说不得真的可以掀起一场修仙革命。”
　　“人人如龙？长生仙朝？”
　　念头闪烁到此处，陶潜又在心底摇摇头。
　　目前所见，其实还说服不了陶潜。
　　“救国会行事足够大胆了，但他们以及我自己在内，如今触及的层次实在太低了。”
　　“我虽然筑了道基，入得灵宝山门，将大多数修士远远甩在身后，可我眼前仍旧是无穷无尽的迷雾。”
　　“如那祖神禁法、长生结界究竟为何物？”
　　“还有那域外邪神又是怎样的存在？”
　　“道化、劫仙，以及传说中的混沌境，又是怎样的实力？”
　　“说不得救国会诸人忙活一生一世，真个推翻了长生天朝，结果随意出来一尊劫仙，就又毁了那些心血。”
　　“不过这些，同样也不是我拒绝的理由。”
　　“担心日后被毁灭，便不参与这等鼎革大事了？至少现阶段，救国会志向宗旨，与我相符。”
　　“先加入，日后再作打算。”
　　最后一念落下，陶潜有了决断。
　　不过在他开口答应前，他总觉得自己好似遗忘了什么。
　　也就是这一刻，当体内度劫法自动运转，勾连起人道气运翻腾时，陶潜终于想起自己忘记了什么。
　　离宗前，自家便宜师尊亲自警告：选了第三法，入世后，你就是灾星，尤其是一些本就与劫数纠缠的人、物事或者某个地界，都将因你而发生变故，正是所谓平地起惊雷，无由生灾劫。
　　之前因为体内始终风平浪静，加上他心知救国会背后，远远不止是站着那【大荒三仙】，许还有天符宗、少清派、卧佛寺等等大派的手笔。
　　看似弱小，实则是个潜力巨大，多方下注的组织。
　　因此，陶潜稍稍放松警惕。
　　可如今体内翻腾动静，让陶潜立刻想起金家内的遭遇。
　　“不好！”
　　救国会几人，原以为会听到陶潜答应的回复。
　　却不想这道友忽然面色大变，惊慌道。
　　正当余延世要细问缘由时，忽然这“万民秘境”内，毫无征兆的，各处都传来惊恐疑惑的嘶吼声。
　　“发生何事了？为何源气断绝，我的笑尸果树啊，全都枯萎了。”
　　“我的鱼，是我养的不好还是谁人下得毒？都在翻肚了。”
　　“啊啊啊……我的五谷啊。”
　　这几声，是近处的。
　　远处那些工厂、通天塔内，同样有类似声音响起。
　　好似此地修士正进行着的诸多实验，都在此刻，遭遇了某种意外。
　　而这些，仅仅只能算是个征兆。
　　真正变故，来了。
　　那座可释放无穷尽源气的巨大山岳之内，蓦地响彻一道恐怖嘶吼，整个秘境因此震颤不休。
　　随后更见得那天穹瞬息被侵染成枯黄色，一条足可淹没大地，淹没一切的大江凭空出现，倾泻而出，只见这一方小洞天内，所有的一切都被染得昏黄，一种极端恶心的气息正自疯狂弥漫。
　　大江铺天盖地涌来，就见得黄泉涛涛，内里无穷尸骨翻涌，鬼哭神嚎，天降血雨。
　　这哪里是江？分明是那九幽黄泉突破了地障，流淌到现世来了。
　　骤见这一幕，余延世几人俱都愣住，呢喃自语道：
　　“怎会如此？怎么可能？”
　　“天江仙师叔现下的确在秘境内，可他只说是一次寻常闭关，三两日就好，无甚要紧，怎么可能失控？”
　　“这可是师叔的‘黄泉大法’啊，若全都淹没，秘境可就完了。”

第两百四十二章 又见斗法，饿鬼巨魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这……不会都是我造的孽吧？”
　　陶潜看着那即将淹没秘境的黄泉，同样也是怔住。
　　先前梁秋、阿侬和刘悯农几位道友的倒霉事，大概率或许是受了他身上灾气连累。
　　可如今这般震撼动静，陶潜哪里敢认？
　　听余延世这几句，放出这“黄泉大江”的分明就是那声名赫赫【大荒三仙】之一的天江仙。
　　要知道，那可是一尊极乐境修士啊。
　　这般强者原本一次寻常闭关，却因为他陶大真人出现在此地，而忽然失控？
　　此时此刻，陶潜只觉颅脑轰鸣。
　　“我这还没加入救国会呢，先将这潜力巨大，志向是救国救民的组织给祸祸了？”
　　“这如何能行？”
　　“不管是不是我造的孽，且先阻一阻。”
　　急切意念翻腾过去，陶潜立刻便打算竭尽全力出手。
　　只要不计较身份暴露，以他如今手段，如佛禽舍利、圣胎袋、九蟾珠全出的状况下，要阻一阻那黄泉大江，却是有不小可能成功。
　　现下的万民秘境，已无了一开始的井井有条。
　　那些个疯狂又冷静的修士，瞧着那汹涌黄泉，都是一脸惊慌失措。
　　毫无疑问，这秘境若是遭这黄泉淹上一淹。
　　诸多基业必是要一朝丧尽，绝无幸理。
　　许多修士在惊慌过后，纷纷都是跳脚大骂起来，纵然对方秘境庇护者之一，是大名鼎鼎的天江仙。
　　见此一幕，陶潜更不好耽搁。
　　可就在他愧疚不已，打算先用“九蟾珠”，将那黄泉收走时。
　　忽然这一刻，怀中袁公的声音钻入耳中。
　　“莫要妄动，那小辈只是一时失控，马上便可恢复。”
　　“你如今才什么修为，怎么可能惹得一尊极乐修士异化堕落？更何况这小辈根脚来历非比寻常，只是你的出现的确碍着他了，待他恢复过来，说不得要找你麻烦。”
　　“咦？好快，他要来了，你自求多福吧。”
　　几乎就在袁公话音落下的刹那。
　　万民秘境，倏然天光大亮，那条足以淹没一切的黄泉大江好似从未出现过一般，眨眼竟是收了回去。
　　在诸多修士庆祝欢呼声音中，那侵染天地的枯黄辉芒尽收一处。
　　正是陶潜几人身前，就见得黄光一闪，面前立刻多了一人。
　　却是位身量极高极魁梧，着玄黄法袍，头戴铁冠的中年修士，其人面白，蓄有胡须，眸如灿星，极是威严。
　　若去瞧他，必可隐隐见得万里波涛，银光滚滚，好似天河涌来，江海倒悬一般。
　　此人现身，救国会几人立刻恭敬行礼。
　　“师叔！”
　　“李前辈！”
　　谁料这位天江仙前辈，却是看也不看其余人，目光直接落在陶潜身上。
　　对视第一眼，陶潜便知晓这位极乐境前辈已看穿自己的些许底细。
　　有秘魔万化术的遮掩，或许不可能全被瞧了去，但至少身上的“灾气劫气”，应是被其所知了。
　　下一刻自这位前辈口中吐出的话，也验证了这一点。
　　毕竟是极乐境修士，不需开口询问，只场中扫得一眼便知晓是何种状况。
　　“此子不得入救国会！”
　　果然，天江仙一说完，顿时余延世、施颖琼几人都是惊呼，齐齐露出无法理解之色。
　　余延世知晓天人感应诀不会出错，加上他自忖眼力毒辣，认定陶潜这位遮掩了身份面目的道友，神通手段都是非比寻常。
　　这等人物，拉入救国会，大有好处。
　　颠覆世道的鼎革大事，正需要拉拢一切能拉拢的战友才是。
　　是以闻言后，余延世立刻就问道：
　　“师叔，可有缘由？金鳞道友已经由我【天人感应诀】的验证，非但与我是志同道合之人。且在救世一事上已先我等一步，得了人道气运承认，至少已拯救过数千万人之性命。”
　　“这般道德真修，如何入不得救国会？”
　　正打算开口说些什么的天江仙，听得余延世这几句，面色一动，当着几人的面便抬手掐算起来。
　　陶潜则是眸光闪了闪，心道：夭寿，身份根脚这是要暴露了？
　　虽然猜测自己即便真暴露了“灵宝真传弟子”这来历，眼前这位天江仙前辈估计也不会有什么为难。
　　但念及刚刚的变故，陶潜完全验证了自家便宜师尊所说。
　　“苦也，真个成了灾星！”
　　心头腾起这念，随后陶潜露出苦笑，先一步开口。
　　“前辈说得没错，在下的确不能加入救国会。”
　　“至少现在，加入不得。”
　　“我身上有些灾劫隐患，却是会连累旁人，适才一众道友实验失败，以及天江仙前辈莫名的失控，恐怕便是因了此……我若入了救国会，少不得会连累几位道友以及这组织，之前我也不知有这般严重，现在看来，我还是孤身一人为好。”
　　陶潜这几句吐出，立刻余延世几人面上都浮现出了惊色。
　　施颖琼此女，似是想起什么，反过来问道：
　　“我听说域外有一神灵唤作【灾星】，时常过境长生天朝显圣，会投下一些功法书册还有法宝异物之类，一旦修了炼了，虽得异力，却也会给周遭带来灾劫，莫非道友所修便是灾星传承？”
　　这两句，却是又让陶潜长见识了。
　　寿星他倒是见过，还捡了人家一百八十颗寿星桃种。
　　没想到寿星外，又来个灾星。
　　陶潜不记得自己感叹多少次了，这世界的确是比他想象的要广袤太多太多。
　　叹归叹，陶潜却不愿真的背上个灾星修士的名头，正欲开口否认时。
　　忽然那掐算完毕的天江仙，向着陶潜投来一道意味深长的目光。
　　随后便见这老前辈笑着摆摆手，屈指一弹，一道灵光落入陶潜怀中。
　　“莫要多言，小友来历我已知悉些，的确如延世所说，与救国会诸人志向相同。”
　　“不过现下的确不可一道厮混，小友自去度了灾劫再说。”
　　“若要相召，以那【大荒令】联系便是。”
　　“且去且去！”
　　话音落下，只见这位大荒三仙之一的老前辈袖袍一挥，竟是直接将陶潜送离了这万民秘境。
　　仙霞坊外，陶潜怀抱云容，站在人潮内，似乎刚刚所见所闻都是幻梦。
　　领着几个小的，孤身入世度劫，好不容易遇了个靠谱的组织，这就被人礼送了出来。
　　唯一的收获，是手中捏着的一枚石制令牌。
　　很是古老斑驳，中间镌刻着一个“荒”字，隐隐有荒古又威严的气息溢出。
　　迸发出的志述，极是简单。
　　【大荒令：大荒三仙一脉信物，以此物，可与三尊极乐散修任一位联系上。】
　　显然，陶潜虽被送出，但礼遇却不低。
　　须知这可是能与三位极乐境修士沟通的异物，寻常修士不可能得到。
　　“那位姓李的天江仙前辈，应是已经猜到了我灵宝宗修士的来历。”
　　“所以才给了这牌符，灵宝宗面子还是大。”
　　陶潜心底这般嘀咕。
　　明面上，却是一脸愁苦的吐槽道：“云容姐姐，我这是被人嫌弃了啊。”
　　说话间，这厮还不忘撸着云容柔软又毛茸茸的身子。
　　云容被撸得极是舒服，眯着那妖异绿瞳哼唧着，却也不理这好弟弟。
　　连日来的厮磨亲近，云容早已知悉陶潜这位有缘人的心性。
　　主意极正，无需安慰。
　　莫看他一脸装相，恐怕心底已经开始盘算起来了。
　　事实，还真是如此。
　　得那位天江仙一提醒，陶潜立刻想起自己魔都一行的真正目的。
　　“我初入魔都时，便生了长耳骈齿，此是灾劫异状。”
　　“以无量度劫法的玄妙，只消我度一次真劫数，就可消了这些异状，同时我的道行法力也将有所增长。”
　　“这几日来，我接连过了药王庙坊市、金府两大麻烦，按理说这两桩都算不小灾劫才对，可这异状未消，说明两桩麻烦都不够格。这该如何是好？总不能我主动去撞灾再消灾吧，那是南粤时的莽撞陶潜才会做的事。”
　　“魔都境内最大灾劫毫无疑问是那九皇子朱启，不管这厮酝酿着什么，涉及势力都不是一个两个，我如今也算是个能打的了，可在不知底细的状况下掺和进去，那必是个身死道消的结局，真度了这劫，说不定都让我直接晋入蜕凡境。”
　　“这么看来，能让我身上异状消弭的第一劫，应当有着恰到好处的难度，恐怕是要落到那练玉楼身上了。”
　　“只是这位孽宗真传，现下估计正忙着与那九皇子朱启，以及那位西京王萧沉舟纠缠着孽缘，牵了一道孽气在我身上，也不知何时能想起我来？”
　　陶潜脑海刚闪过这念，很快便觉不对。
　　听起来，他陶大真人成了个怨妇般，等着练玉楼上门找他。
　　谁能想到是这位灵宝真传，暗中伙同了玉环山一脉的狸奴女妖，设好了陷阱，打算用【昊天宝鉴】这等至宝，将来头巨大，神通恐怖的练玉楼坑杀。
　　“先回转别府吧，张百岁这军阀二代好歹是个引劫者，说不定从他身上能有些收获。”
　　“那‘十日之期’还剩不少，劳什子珍宝大会也差些日子，接下来必有大变故，早点弄清楚后面的阴谋，我这度劫者才好搞事情啊……”
　　陶潜正自嘀咕，同时想着要不要坑一坑那张百岁时。
　　忽然，他似是感知到了什么，眉头蓦地皱起。
　　魔都境内已有大量修士妖魔异类，只是碍于魔都固有的秩序，平素时都是遮掩着气机，与凡俗人族混居。
　　但此刻，陶潜察觉到大量修行者的躁动。
　　而且源头以及流淌的方位，赫然便是张府。
　　陶潜立刻施法，快速向着张府挪移。
　　同时，掐个魔印又是将一头耳魔唤了来。
　　随着陶潜显出六耳、八耳之象，方圆十几里内修士妖魔发出的声音，尽数涌入耳中。
　　刹那，陶潜只觉有许多人在自己耳边聒噪。
　　“快，快去瞧热闹，又有斗法斗剑之景可瞧了。”
　　“哪里哪里？药王庙坊市还是万魔坊市，还是九皇子府邸？”
　　“都在想什么呢？九皇子如今近乎疯癫暴虐，那西京王萧沉舟也算是一方大势力了，遭他报复在一日间就被打废，谁还敢去触那朱启的霉头，想死了不成？是张府，看，那里有结界在张开，已经开战了。”
　　“张府？哪个张府？”
　　“是古秦省大都督张九灯在魔都的府邸，此人背后一大堆旁门左道支持，这军阀似与九皇子有合作，巴巴的将独子张百岁送来当质子，当爹的虽然是个荒唐军阀，但本事、运道都非比寻常，可张百岁这个嫩雏儿，却是个废物，今日与人在大舞厅争风吃醋，踢到铁板了。”
　　“他惹上的是【六道宗】的鬼修，据说是那食人鬼魔李青盘的独子，与张百岁起了冲突，竟被张百岁命令身边护卫将其打了个魂飞魄散，也是惨，你说这大白日的，那李青盘之子一个鬼修出来瞎晃荡作甚，遭殃了吧。”
　　“都说北邙山风水好，看也不见得，那食人鬼魔李青盘带着一群鬼修进入魔都时，被那大荒三仙之一的天江仙撞上，若不是太上魔宗的人插手，只怕要全军覆没……即便如此李青盘也被废了大半修为，如今又死了儿子，倒霉催的，怕是也疯魔了吧。”
　　“快进结界去，李青盘再废也是个洞玄，杀一个张百岁毫无难度，那些个天仙道的修士根本不是对手，最多杀完逃回北邙山，张九灯奈何不了六道宗。”
　　当这些声音落下时，陶潜也已回归张府区域。
　　原本此地繁华，该是人流如织的场景。
　　可此时，天色突兀黯淡下来，赤日转为红月，遮天蔽日的漆黑鬼气倏忽扫过以张府为核心的数条街道，内里所有凡人瞬息倒地。
　　赶来看热闹的一众修士妖魔瞧得分明，鬼气熄了诸多凡人肩头心火，这一遭若没有被恶鬼厉鬼吃了，醒来后也要大病一场。
　　许是那“食人鬼魔李青盘”报仇心切，此时施法，笼了此地，迷晕凡人后，放出来的诸多恶鬼，并未去吃凡人，而是乘着那团团鬼雾、黑云，好似地府百鬼过境般，朝着那同样起了防御禁法的奢华张府涌去。
　　陶潜与其余看热闹的人一样，不去看那几乎不重样的恶鬼们，目光直接锁定此刻显了某种法相，几乎耸入云霄的巨型厉鬼。
　　这恶鬼，达数十丈高。
　　身上衣衫褴褛，皮包骨头，好似干尸。
　　满口獠牙，一双黑幽幽的眼眶内，极其妖异的碧绿光焰跳动着。
　　最骇人的却是他的腹部，仿佛怀胎十月般隆起，那肚脐眼处，却是个漆黑、无底般的洞，足以将蜕凡以下修士直接冻死的阴风，正伴随着鬼哭神嚎的动静，疯狂吹拂出来。
　　“好个饿鬼巨魔相！”
　　“看来那位天江仙前辈没下狠手，李青盘还能显出法相，说不得张府上下根本不够他填饱肚子的。”

第两百四十三章 道友死劫至，陶潜再显圣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此时此刻，魔都一地正有饿鬼、巨魔肆虐。
　　鬼雾弥漫，血月高悬。
　　那显了饿鬼巨魔法相，俯瞰大地的修士，显然便是来自北邙山六道宗的长老，号“食人鬼魔”的李青盘。
　　那极其浓烈的洞玄境气机根本无法遮掩，只他一个，就将这地界拖入九幽炼狱般的氛围中。
　　张府处，阖府上下，不管是那群天仙道的修士，还是张百岁这位军阀二代，此刻都是瑟瑟发抖。
　　那些昏过去的凡人还好些，暂时无性命之忧。
　　可他们一行人，以那唯一蜕凡修士朱全福为核心，勉强撑开一道金光涌动，火焰腾腾的禁法，将张百岁护在中间的同时，也将那群凶残恶鬼阻挡在外。
　　虽成功阻了恶鬼啃了张百岁皮囊血肉去，天仙道众修却毫无喜悦。
　　包括那朱全福，个个都是面如金纸，抖颤不休。
　　都不用那食人鬼魔李青盘过来，北邙山来的其余鬼修，放出的那一头头恶鬼厉鬼，便先将偌大张府拆了个七零八落。
　　只瞧得周遭一道道有着狰狞面目的鬼修显了身形，皆冲着张府上下冷笑，这边抖一抖鬼旗魔幡，放出数十头力大无穷，青面獠牙鬼兵鬼将，须臾将张府一座座建筑推平，那边甩出一张阴煞鬼网，笼了此地不说，漫天都见吊死鬼、长舌鬼、断头鬼、磨刀鬼在翻涌吼叫。
　　又见无穷鬼雾涌来，内里也不知藏着多少厉害的，围着那禁法便是一顿啃咬。
　　纵被金光穿刺，火焰灼烧，也毫无退却之意。
　　一边啃了个火屑纷飞，金芒乱涌，一边不忘用言语羞辱刺激众人。
　　愈加缩小的禁法护罩内，天仙道修士咬着牙看向中间，却不是看张百岁这个名义上的主子，而是看他们的头领，真传道徒朱全福。
　　此人已是蜕凡修为，在天仙道这一左道宗门内颇得重用，否则也不会得了庇佑张百岁这个差事。
　　过往，此是美差。
　　但如今，却是个要命的。
　　其中一个獐头鼠目的道徒，咬了咬牙道：
　　“朱师兄，九皇子那边可有回复？”
　　“咱们这些人联手施这【火灵帝君金光妙法罩】，阻挡这些北邙山鬼修已是无比吃力，实则如同笑话般，若无公子身上那一件异宝【金刚佛珠】，暂时慑住李青盘，我等连一息都挡不住。”
　　“可那佛珠眼瞧着就要被打碎了，若九皇子不来援，我等须早做打算，我入天仙道是来享福的，可不能丢了命。”
　　此人话一吐出，再搭配那上空景象，金光罩下众修连同张百岁都变了脸色。
　　的确如他所说！
　　显了饿鬼法相的李青盘，之所以还没得逞。
　　缘由就在于他那庞大身躯，此刻正被一颗滴溜溜旋转着，且放出百丈佛光的佛珠定着。
　　这宝贝，出自金刚寺。
　　由一尊佛门高僧所炼，其内蕴着金刚佛法伟力，便是洞玄修士也可定住些许时间。
　　可也就如此了，李青盘可不是什么散修。
　　北邙山，六道宗。
　　在鬼修势力中，绝对是前列。
　　随着李青盘的嘶吼挣扎，佛珠愈加黯淡，随时可能碎裂失效。
　　正因为如此，张百岁此刻才更加恼怒。
　　他虽然是个无甚修行天赋，也无多少才能的军阀二代，但耳濡目染之下绝不是蠢货，自然听得懂这几句话的含义。
　　什么叫早做打算？
　　分明是想抛弃他张百岁，转头逃了。
　　家奴欺人太甚！
　　正当张百岁心头恼羞，要开口训斥时。
　　为首那名为朱全福的蜕凡修士，当先喝止道：“住口，莫要乱说。”
　　而后，又转头对张百岁道：
　　“公子莫慌，祸事一出我便传了云符去往九皇子府上，大都督与九皇子既是盟友，闻得公子有难，不论如何都该遣人来援才是，李青盘虽凶悍，但也就是个洞玄鬼修，九皇子麾下随意来一尊魔将，立刻就能将其惊走。”
　　这两句，果然安慰到了张百岁。
　　只是这公子哥却没发觉，朱全福说话时闪烁的眸光。
　　他倒是没说谎，只是有几句没吐出，只心底暗自盘算道：
　　“九皇子与大都督结盟，魔都人尽皆知。”
　　“李青盘这饿死鬼既知仍动手，哪里会没有准备，怕不是背后又有什么弯弯绕绕，如今魔都情势诡谲，万一九皇子府上援兵来的不及时，或遭了拖延，我岂不是要给这浪荡公子哥陪葬了去。”
　　“这如何能行？且看变化，若此子保不住，那便弃车保帅，我早得了《玉皇天仙本源经》的传承，离了此地，随意寻个大省，照样能拉扯起一支宗门势力来。”
　　张府隔壁的一座别府内，看似空空荡荡。
　　实则四颗脑袋就光明正大的趴在墙头，瞧着张府内的凄惨景象。
　　金秀珠、小小岁、山九这几个能这般安宁悠闲，不受此间诸多恶鬼厉鬼侵扰，仰赖于廉精儿的手段。
　　暂时还没他彰显战力的地方，但他脑后悬着的宝轮却有名堂。
　　灵宝山门诸多姑姑、师叔们根据廉精儿的潜力以及所炼法门，喂了他诸多稀罕宝材，硬生生炼出的随身异宝，唤作【造化宝轮】，此物可随廉精儿成长而成长，且现下便有诸多妙用，如此时释出的无影潜踪神光。
　　可扰人神魂感知，可使人潜行匿踪。
　　便是陶潜自己，如果不是廉精儿主动指引，也难寻这四个小的踪迹。
　　神光一圈，这墙头上，便多了怀抱云容的陶潜身影。
　　刚回转，他就看见金秀珠满脸的担忧，见得陶潜和云容，立刻就想要求助，可想到什么，欲言又止。
　　显然这少女也知，不论是之前还是现在，她都指派不动根脚不俗的两尊蜕凡修士。
　　而且，也无正当理由。
　　不过她不说，陶潜倒是主动开口问了。
　　“秀珠，可是想让我和云容出手，救你那未婚夫？”
　　“金鳞前辈不可，秀珠虽然懵懂却也知斗法之事非同小可，那恶鬼以【食人鬼魔】作道号，必定凶悍又恐怖，这祸事是张大哥自己惹来的，哪能让金鳞前辈和云容姐姐冒险去救他。看张大哥自己的命数了，若他也殒在这里，想来是我金秀珠福薄。”
　　金秀珠回答之时，面色麻木迷茫，显然是已经认命。
　　她原本好端端一个富商千金，接连遭到打击，不知该如何是好也很正常。
　　陶潜看了也是哀叹，虽然金府变故实则与他无关，即便没有他去，九皇子照样会选中金府演那一场戏，照样会连累金天养，屠了他满门老小。
　　不过毕竟多了他这么一个“参与者”，陶潜看了看金秀珠，又看了看岌岌可危的张府。
　　体内度劫法门，于此刻又自动运转起来。
　　“张百岁是引劫者，意味着他身上大有可挖掘之处，不论是指向九皇子，还是其父张九灯，这其中都蕴着灾劫，以及大机缘，大好处。”
　　“先前找不到切入点，如今倒是正合适。”
　　陶潜心底，这两道意念闪过。
　　而后，他蓦地对着金秀珠开口道：
　　“可以救，不过得等等时机。”
　　这句入耳，金秀珠面色立时鲜活了一点。
　　正当她要思索什么是合适时机时，忽而耳边又传来大动静。
　　距张府不远处，暴起喊杀动静。
　　魔光、神芒、红云、咒音……在数里外，纠缠厮杀。
　　正疑惑时，周遭离得远却正好能看热闹的诸多修士发出的聒噪声响，被听得陶潜命令的廉精儿视作是波动信息，一句句的搜集了过来。
　　“又起杀伐斗法场面了，好像是红云宗流窜过来的余孽，布置了一个巫蛊大阵，将九皇子派遣出来援手张府的魔修困住了。”
　　“这是什么名堂？红云宗余孽和六道宗勾结在一起了？只是为了方便李青盘杀了那张百岁？”
　　“谁知道呢，反正那个浪荡公子哥是完蛋了。”
　　“快看，那佛珠碎了。”
　　只余那处被金光罩笼着地界的张府，天仙道朱全福等人也都听到了动静。
　　顷刻便知，援兵来是来了，却被困住。
　　尽管都知晓九皇子还会遣人来，但必定来不及。
　　更糟的是，伴随着一道异响。
　　所有人便都见到，那颗早早抛出去将李青盘定住的金刚佛珠，蓦地爆碎。
　　佛光一去，恐怖饿死鬼立刻嘶吼着，探出那瘦骨嶙峋但巨大无比的青毛鬼爪，朝着张府抓去。
　　朱全福等人见此一幕，立刻骇得心胆俱裂。
　　这几人竟是主动撤去金光护罩，而后各自择了个方位，疯狂奔逃。
　　为首的朱全福，还大肆嚷嚷道：
　　“正主张百岁就在那处，由得李前辈处置。”
　　“我等天仙道，今日与张家决裂，还请前辈莫要打杀错了。”
　　这两句响彻，便是那些围观的妖魔修士们，也都惊讶于此人的面皮。
　　危机当头！
　　背主逃离！
　　这般无耻行径，还敢代表那天仙道与张九灯决裂，显然是一时丢出来糊弄人的，谁信谁傻。
　　不过他这几人当众抛弃张百岁的行径，也的确给了自家门派一记重击。
　　众修已可以想象出来，消息传回古秦省后，那大军阀张九灯会如何疯狂追杀天仙道修士。
　　朱全福几人，想法不错。
　　可惜的是，低估了李青盘的凶残。
　　就见得阴风大作，在“呼呼”声响中，逃出去没多远的一群天仙道修士齐齐被冻僵在原地，而后遭那青毛鬼爪一捞，好似扔糖豆般，往那獠牙大嘴中一放，伴随着咔嚓咔嚓的声音，鲜血肉汁淌出嘴角。
　　众修见证下，李青盘就这么嚼了一个蜕凡修士，十几个筑基修士。
　　过得了个嘴瘾后，这饿死鬼又盯上罪魁祸首张百岁。
　　鬼爪破空再来，也就是这一刻。
　　陶潜的声音，忽而钻入金秀珠耳中。
　　“时机已至！”
　　说话间，金秀珠蓦地感觉自己身躯被送出潜踪神光范围，瞬身挪移般出现在张百岁身侧。
　　她也是机灵，下意识便大喊道：
　　“不要杀张大哥！”
　　“金鳞前辈救命啊！”
　　几乎是立刻的，金秀珠那少女声音响起时，一道骇人龙吟也跟着响彻张府地界。
　　随后更是见得异常天象因此被勾动，一大片暗沉沉乌云凭空显现，将那血月一遮，风雨雷霆随之而来，一道道炽白闪电化作无穷利刃，将这处正被厉鬼肆虐好似九幽炼狱般的地界切割开来。
　　乌云中一道如龙似马的庞大身影飞腾而出，径直朝着李青盘冲撞过去。
　　见这一幕，后者立刻嘶哑着声音咆哮道：“区区一头蜕凡境的杂种龙也敢冒头，看我不生吃了你……”
　　拥有洞玄境修为的李青盘，显然威势比陶潜显駮龙相要恐怖得多。
　　他发怒时，恐怖阴风铺天盖地吹出，顷刻将陶潜引动的天象冻结。
　　同时又有一双巨大无比的骇人鬼爪，好似抓蛇蟒一般，硬生生掐住陶潜身躯，眼看着硬生生撕扯开来，龙血龙肉洒一地，甚至有些不怕死的妖魔修士，已经先一步跑到下方，准备接点龙血龙肉回去。
　　可就在此时，曾在金府出现过的画面。
　　这回，在张府天穹上也来了一次。
　　极其耀眼的青白虹光也雷霆辉芒同时炸裂，刹那，这地界一众修士只觉都被闪瞎双眼。
　　尽管感知到雷霆爆发，但李青盘却不觉有什么。
　　他身为北邙山鬼修，曾在炼一邪法时，搜集过天底下诸多异兽血肉，喂养饿死鬼。
　　駮龙，他杀过一头。
　　这龙种妖修的血脉神通威能如何，他心知肚明。
　　“尚可，但伤不了我。”
　　“先吃了这头駮龙，再将那小畜生掳走。”
　　就在李青盘脑海闪过这念，同时也用巨力拉扯駮龙身躯，要扯断了塞入口中时。
　　忽然，一道极冷静，蕴着道韵的声音钻入他耳中。
　　“道友，今日是你的死劫。”
　　九真灵音克死的对象中，正有那炼邪法的鬼修。
　　李青盘修为强大，可先前遭天江仙教训重创，骤闻灵音，顿时元神凝滞了极其短暂的一刹。
　　也就是这一刹，要了他的命。
　　混杂在駮龙雷霆中的“无音神雷”轰隆隆爆发，将其饿鬼法相炸翻还不够。
　　挣脱鬼爪的陶潜，躯体一扭，瞬息出现在李青盘头顶，踩踏其颅骨，昂首龙吟的同时，龙口一张，就见得一颗爆发出浓烈龙气金光的“龙珠”猛地被喷吐而出，其内蕴着的万钧之力毫不留情砸在李青盘身上。
　　一众修士只听得闷响，随后就见李青盘那巨大饿鬼头颅好似遭重击西瓜般爆碎，其洞玄元神刚显了点痕迹，又马上被龙珠内爆发的余力绞了个粉碎。
　　那些本想接点龙肉的妖魔修士，此刻抬头看见的，赫然是一块块覆着青毛，鬼气森森的干瘪血肉，与斑驳碎骨，好似暴雨般，倾泻而下。

第两百四十四章 心灯碧焰，秘魔缠身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这方修行界斗法，从没什么光明正大一说，各凭手段便是。
　　是以陶潜用上扮猪吃老虎、偷袭这一套，毫无心理负担。
　　谁让这位“食人鬼魔”如此轻敌，又是一个嗜好食人，为炼邪法造孽无数的鬼修呢？
　　细究起来，从陶潜出手那一刻算起，他必定要死。
　　看不穿秘魔万化术便会遭九真灵音以及无音神雷的暗算，这雷法这般阴毒，顷刻炸翻了他，便绝计扛不住伪装成龙珠的“九蟾珠”一砸，莫看这珠子被分入祥瑞宝贝一类，可用来砸人却是凶残极了。
　　李青盘殒命前的感受：像极被十几座大山轰砸在身上。
　　他这具“饿死鬼”之躯来头不小，出自鬼道大册《六道轮回经》中的饿鬼道篇，以万物生灵的血肉魂魄喂养，非但可放九幽阴风冻结生魂躯体，一张饿鬼血口可吞万人，青毛尸囊更坚韧无比，纵是神兵异宝也难伤分毫。
　　可惜，九蟾珠的来头更大。
　　多年道行，身家性命，一朝了账化飞灰去。
　　见得天穹上这骇人景象，围观看热闹的一众妖魔修士只是惊骇，同时大感过瘾。
　　可那群六道宗鬼修就惨了，哪里能想到会有这般变故。
　　形势掉转，这一遭要逃命的却是他们了。
　　只可惜，陶潜早早知悉他们这些炼鬼、驱鬼的修士都是一些怎样德行，既已动手，哪里轮得到他们活命去？
　　在陶潜袭杀李青盘之时，云容在下方也同样施了辣手。
　　她愈发懒得显人身，只用那一双碧绿妖瞳，看向场中所有六道宗鬼修。
　　随后，一道在旁人听来简直与仙音没差别，但在鬼修们耳中却是催命魔音的声音响起。
　　“此为灵妖心灯碧焰，乃是一种问心之火。”
　　“汝等若能通过，当可脱逃生天。”
　　“若过不去，那就随那李青盘共赴黄泉吧。”
　　充满磁性的魅惑女音刚落下，就见得那些躲藏在鬼雾中的一个个六道宗修士好似突兀遭了什么可怕袭击般，齐齐发出哀嚎惨叫，手脚挥舞着从黑雾中跌出。
　　众修立时瞧见，所有六道宗鬼修都丑得惊天动地，个个奇形怪状，皆有缺陷。
　　显然都是炼邪法所致，炼鬼驱鬼之前，先要以身饲鬼，运道好些的，至多被吃个鼻子眼睛什么的，运气差的，整张脸被吃个干净不说，连内脏、关键器官也都要遭殃，只说丑已是客气，实则这些鬼修本身就与厉鬼无异。
　　能下狠心这般炼法的修士，多半也不会是良善之辈。
　　既都是暴虐狠人，自然也抗不过玉环山一脉的碧焰问心之法。
　　于是当那血月隐没，鬼雾散去时。
　　张府周遭，一地焦尸。
　　因魔都异宝传闻，北邙山六道宗遣来抢夺宝贝的一群鬼修，踏足魔都遭天江仙随手料理了一次，如今被陶潜和云容下狠手，全部死绝。
　　那群瞧过热闹的妖魔修士，纷纷退走。
　　尤其是一些自忖也通不过“碧焰问心”的妖魔，虽都眼馋李青盘辛苦炼成饿鬼魔体，躯干不敢伸手，总能捡拾点血肉，鬼骨之类的吧，虽然零碎，可去那药王庙、万魔坊市内，也能卖点碎银子花。
　　可惜还是性命要紧，一溜烟都没了踪迹。
　　剩余些胆子大的，悄悄在外围一些民居、沟渠内捡拾血肉碎骨，卖银子是玩笑，这些物事不拘是炼丹、炼法都有大用，修为稍高些的修士或许瞧不上，但底层的修士妖魔得这么一次机缘，可兴奋好几月。
　　陶潜自然是不理，由得这些修士清理残渣，免得污染了凡俗人族也好。
　　至于张府地界的碎尸块，自有山九去收拾。
　　最恍如梦中的自然是张百岁，从即将被饿鬼吞吃到平安无事，几乎就是在十息内转变的。
　　快，太快了。
　　他呆坐在地面，任由金秀珠抱着时。
　　外围区域那些修士妖魔的议论声，一边远去，一边钻入他耳中。
　　“张九灯家那个废物二代运气真好，被一尊洞玄境鬼修为难都没死，反倒是那李青盘倒霉，竟是遭了反杀。”
　　“诶诶，那头龙妖什么来历？以蜕凡杀洞玄，可能么？莫不是哪里来的老龙，故意扮猪吃老虎吧。”
　　“倒也不是不可能，那头龙妖可是顶级龙种，血脉神通极为恐怖，而李青盘先前被大荒三仙之一废了大半神通，适才又被金刚寺的一件佛宝慑住，骤然被一头强大龙种袭杀，倒也很是合理。”
　　“合理？嘿嘿，我瞧你们是不知晓那龙妖什么来历吧，我跟你们说，之前金府那血案这龙妖就出过一次风头……”
　　“近日来魔都这类强者越来越多了，风云变幻啊，对于我等这些小喽啰来说，既是风险也是机会，我刚刚瞧见一个踩狗屎的家伙，竟捡到了那李青盘一颗半碎眼珠子，那物完全能炼出一颗‘鬼眼’来啊，真便宜他了。”
　　这些声音加上金秀珠的少女体香，张百岁终于从惊惧中回神。
　　他很快意识到发生了什么，同时也知晓自己该做什么。
　　其实在这之前，金府发生的一切，以及金府那两位供奉的实力，他都遣人打听清楚了，只是并无借口拉拢。
　　却不想，这回来了机会。
　　恰好也是此时，陶潜重新化回人身，抬手便将李青盘那缺了头颅的饿鬼魔体收回圣胎袋中。
　　刚一落地，云容入怀。
　　张百岁牵着金秀珠走上来，拱手就道：
　　“多谢金鳞前辈，云容前辈援手，救命之恩，百岁没齿难忘。”
　　“现下我与秀珠也算是同命鸳鸯了，我会与她尽快完婚，绝不会负了秀珠。”
　　“只我二人在此地都是孤苦无依，只余两位前辈了，还望能多留几日，我夫妻二人拜谢了。”
　　这二代也是痛快，说拜就真的拉着金秀珠要跪拜陶潜和云容。
　　若在旁的时候，陶潜动念就可施法止了他的动作。
　　此时，他却并未这么做，而是主动伸手拉住了张百岁。
　　两人触碰刹那！
　　陶潜一边开口答应其所求，一边暗自施法。
　　可很快，陶潜袖中一只青面獠牙着铠甲，插令旗的小魔头，苦着一张脸，给陶潜传去反馈：
　　“老爷，你那魔丹赏赐我是吃不着了，这厮身上有宝贝庇护神魂，我的【律令修改】对其不起作用。”
　　“不若老爷你先将他身上宝贝撸走，小的再试试。”
　　律令魔刚说完，忽而身子被推了个踉跄。
　　就见一个新魔头大摇大摆走出，此魔长的真可称得上是奇形怪状。
　　好似白乎乎面条捏的歪曲小人儿，面目是个滑稽笑脸，手长脚长，行走间歪歪扭扭，随时要摔倒一般。
　　气力大，口气也大，推开律令魔并越过其身后，那滑稽笑脸硬生生扭转过来，对着律令魔道：
　　“小鬼头真是废物，让老爷骑乘不舒服，如今连帮助老爷控制他人，探听隐秘这等小事也做不好了。”
　　“老爷就不该给你吃魔丹，都该我才对。”
　　“老爷且看我的手段，不拘这厮有何物护身，哪敌得过我数个时辰的缠抱，揉心。”
　　吐出古怪话语后，这面条小人身躯倏然变得透明。
　　跃出陶潜袖子，迎风便涨，飘荡着出现在张百岁身后。
　　长长手脚立刻延伸起来，将自己完全缠抱在了这军阀二代的身上，同时他那张滑稽笑脸，也轻轻搁在张百岁肩上，不断张口，喋喋不休，只无任何声音传递出来。
　　如此，并不算完。
　　这魔头一双柔软小手，不知何时起已探入张百岁神魂内，也不知在做些什么，只见得蠕动揉搓的动作。
　　很快，陶潜听到了新的反馈：
　　“老爷，成了。”
　　“此子身上庇护神魂的宝贝是多，可惜我【缠心魔】却也不是吃素的。”
　　“此事得成，老爷须得赏我多些魔丹。”
　　暗手下成，陶潜不由也露出一抹笑意来。
　　心头更生感叹：“秘魔宗的法门真个好用，万魔名录是好东西，唤魔法更是玄妙。要不是我如今已是灵宝真传之一，说不得我还真想当个秘魔子试试，复辟秘魔宗……听来也很不错的样子。”
　　让陶潜胡思乱想，此刻附在张百岁身上的诡异魔头，唤作缠心魔。
　　等阶，与律令、心魔、眼魔、力魔一致。
　　然稀罕程度，却是碾压这几种。
　　陶潜如今越来越偏好在《万魔名录》中，淘换这类就是见多识广修士也听都没听过的古怪魔头。
　　没听过，既然也就解不了，极是好用。
　　红姑子魔是其一，缠心魔是其二。
　　“此魔隐蔽，盖因其魔念极为特殊，一丝一毫的恶意都不散发，它明目张胆的缠在目标身上，无视异宝、禁法，高阶修士也难以发觉。”
　　“所谓缠抱，揉心，效果其实与律令魔的‘认知修改’类似，只是见效更慢，更加隐蔽，且无后患。”
　　“今日这变故后，张百岁必要与自家那军阀父亲联系上，后者怎么说也是一方大势力之主，要从二人对话中窃来我想要的隐秘，用寻常的法子必定是没用的。”
　　“原本想着，若律令魔、缠心魔都失败，便只得动用替身魔了。”
　　“将张百岁收走，我控制替身魔，亲自套话……只如此一来，因为灾气影响，我暴露的几率很高很高，虽然大概率也能知晓隐秘，但恐怕也会暴露人前，正式踏入劫中，这时机不对，太早了。”
　　“所幸，缠心魔得逞。”
　　“若无意外，很快就会有所得。”
　　陶潜心底，翻腾着这些。
　　浑然不知自己已被魔头寄生的张百岁，心底同样有着盘算，却是关于陶潜和云容的。
　　“呵，朱全福那几个天仙道的蠢货死得太好了，这些人不死，我还找不到借口招揽这两位根脚不俗的强大修士。”
　　“之前听天仙道汇报，这两人，唤作云容的这狸奴女妖，非但是蜕凡境，且是从玉环山来的，那可是汇聚了大量妖族的修行圣地。”
　　“此女能拉拢来已是惊喜，真正重要的是这唤作金鳞的龙妖，来自海外仙岛，以蜕凡杀洞玄，再加上金府内的战绩，啧啧，今日过后，怕是整个魔都修行界，都会知晓这头龙妖的可怖。”
　　“不急不急，既都已留在我身边，多的是手段可使，这般战力若能被我笼络过来，父亲必不会再说我不堪大用。”
　　一念及此，张百岁也生出喜悦。

第两百四十五章 骤知秘辛，绝灭神针
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　因为陶潜的插手，一场斗法以及杀戮场面以另一种方式收场。
　　六道宗遣来魔都的鬼修死绝，红云宗余孽死绝，天仙道派来保护张九灯独子的修士死绝……。
　　九皇子府上魔修知悉结果后，随口安抚了一下张百岁这公子哥便罢，果然也如陶潜之前所预料的那样，没有对金秀珠这个金府遗孤下毒手，而是完全无视。
　　倒是陶潜的又一重马甲，以“金鳞”为道号的龙妖。
　　如张百岁所想，在魔都修行界彻底扬名。
　　这极合理，毕竟陶潜当众，以蜕凡境修为击杀了食人鬼魔李青盘这尊洞玄境修士。
　　越级杀敌！
　　在修行界，从来都是大新闻。
　　若在旁的时候，旁的地界，少不得要被拿出来翻来覆去的研究好几月。
　　可这里却是不同，因为近段时日以来，似那龙妖般一举成名的修士着实不少。
　　如一些大宗门出来的真传，又或是一些有大机缘，以及强悍战绩的神秘修士，比如在药王庙坊市，那位以一敌四，差点将魔都巨商刘鸿生斩了的秘魔宗传人。
　　如今的魔都龙蛇混杂，风起云涌。
　　都在等着九皇子朱启那所谓的“珍宝大会”，都想知晓传说中，九皇子拥有的那件无上至宝为何物？
　　修行界中多是无法无天之辈，许多修士、妖魔、异类根本不理这些，日日夜夜去闯那赵王府。
　　各施手段，无所不用其极。
　　可惜，多数都是有去无回。
　　莫看太上魔宗在秘魔宗、孽宗、魔佛寺这几个魔道大派面前吃了不少亏，可照样是魔道大宗，收拾一些宵小之辈，自然是毫无问题。
　　陶潜遣了红姑子魔，埋伏在那“梅娘子”体内，始终不动作，也是考虑到这点。
　　太上魔宗被秘魔宗揍了不少次，对于秘魔手段怎能没有防备？
　　不过也无妨，引劫者，不止梅娘子一个。
　　便在此时！
　　被张百岁用银元钞票开道请来天工楼修士，数小时重建的张府内。
　　陶潜得了一间大静室，怀抱云容，正行窃听之事。
　　闭目凝神，暗掐唤魔法印。
　　元神端坐灵台秘窍，与那头“缠心魔”建立了一丝若有若无的联系。
　　很快的，陶潜瞧见了模糊景象：
　　另一间静室内，张百岁正持着一面铜镜法宝。
　　先是四下照耀，确认无人窥视。
　　而后他又探手在镜边处摩挲几下，顿时便见镜面生出耀眼辉芒，闪烁数下，竟是映照出一张威严又有些滑稽的脸来。
　　容貌面目与张百岁有些相似，只更老一些，蓄着两撇胡须，打着卷儿翘起。
　　刚出现，不等张百岁开口。
　　此人的大嗓门先传了过来，先咳了一口老痰，而后笑骂道：
　　“小兔崽子不好好在魔都享受，找你爹我作甚，又没钱使了？”
　　张百岁显然早知会有这招呼，听自家荒唐爹说完。
　　这才开口，将白日里发生的诸多变故，一一告知。
　　一息前还荒唐滑稽的大军阀张九灯，听完后立刻换了一张脸，威严肃然，眸中更有鹰隼般的厉光闪烁。
　　尽管他一开口，还是那个味儿。
　　“格老子的，早就和上官鹅这个老货说过，朱全福是个养不熟又贪生怕死的白眼狼，虽然修为看得过去，可那胆子和智慧都不够看，迟早是个炮灰的命，没想到这么快就应验了。”
　　“也好，小兔崽子你放心，有你这一遭，我又能从天仙道敲诈出不少好东西，保管让那群装模作样的邪道心疼之极，说起来你老爹我早就看上他们新捏造出的【九天凤女】了，啧啧，那模样，那身段，我又有得爽了。”
　　铜镜前，张百岁倍感心累。
　　他是这个意思么？当儿子的差点被自己的护卫坑死，当爹的不思报仇，在古秦省内将天仙道赶尽杀绝，拿此事去敲诈算怎么回事？敲诈的还是那种用香火神力喂养出来的不正经神女。
　　想起白日时，被朱全福等人丢出去给那李青盘的屈辱景象，张百岁面露悲愤，只差淌出泪来。
　　这一幕被张九灯看了，又立刻骂道：
　　“瞧你这没出息的样子，你这不是没事么？敢哭出来老子我现在就派人过来锤死你。”
　　“真怀疑你到底是不是我的种，要不是那个擅【七禽神算】的老道士说我张九灯一辈子就只能有一个儿子，这些年来上了这么多女人也的确是一个蛋都没下，老子早就锤死你这个废物崽子了。”
　　“算了算了，最多我多弄那个劳什子凤女几日，搞的她哭爹喊娘，帮你出出气。”
　　话说一半，又朝着下三路拐弯。
　　张百岁默默敛了表情，露出个正经神色，径直又将金秀珠、金鳞、云容三人存在吐露。
　　同时告知他要履行婚约，以及调用张家资源将这两位蜕凡修士收为供奉客卿的打算。
　　他说罢，张九灯出乎意料认真思量了一两息，而后点点头道：
　　“金秀珠那丫头你可以娶，至于那两头根脚非凡的妖族修士……先稳住他们，旁人不知你的底细，我这当老子的还不知道？那两妖，必定是冲着我来的，我会派人查清楚的。”
　　“别怪我谨慎，这世道你小子还不懂，到处都是精通算计、布局和钓鱼的老东西。”
　　“一不小心着了道，立马就是身死道消的凄惨结局。”
　　“我活着还好，我若是死了，你这屁本事没有的小兔崽子能被人生吞活剥了去，连生魂都得拿去炼法。”
　　“不过也不用太久了，待朱启那个小王八蛋得逞，我分润到那关键好处，你爹我立刻就能一跃成仙，彻底掌控古秦大省，到时候莫要说一个天仙道，就是全真宗、白云寺这些道佛大派我也照样收拾。”
　　“你也可跟着我鸡犬升天，以你这天赋资质，原本这辈子是告别修行了。”
　　“但谁让你是我儿子呢，届时我随意血祭个数十万人，再让你转修魔道法门，足可将你推上洞玄境去，千年王八你可能当不成，活个几百年应该没问题，也算对得住你的投胎运道了。”
　　“血祭数十万人？”
　　张百岁虽是个十足的纨绔，废物二代。
　　但良心，尚有一些。
　　骤然听得自家荒唐爹，得意时吐出的这几句话，面色生变，露出犹豫之色来。
　　他虽然也艳羡那些飞天遁地、长生久视的修行者，但让他以血祭数十万人为代价来获得这些，他立刻就陷入纠结，有心开口拒绝，却害怕又挨骂。
　　张九灯自然也清楚独子是什么德行，见其面色，那两撇卷曲胡子抖了抖，便又要骂几句，随后切断法宝联系。
　　不过就在此时，张百岁好似无意的突然问道：
　　“那九皇子究竟想做什么啊？我还要在这鬼地方待多久？”
　　“别看我顶着你儿子的身份名头，可在这里，根本没人给你张九灯面子，今天要不是秀珠，你儿子我早被那劳什子食人鬼魔李青盘抓了去，剥皮拆骨，吃个干净了。”
　　若只第一个问题，没有后面的补充，张九灯必生怀疑。
　　现在，他很是自然的开骂道：
　　“呸，你懂个屁，那李青盘是故意找茬的，什么争风吃醋，估计是他在朱启那里吃了钉子，就把主意打到你身上，想通过你来撬开我的嘴，真是想瞎了心。”
　　“说起来那老道士算得真准，说你魔都一行绝无凶险，便是逢凶也可化吉。”
　　“至于朱启想做什么？还能做什么，抢着当皇帝老子呗，姓朱的那些王八蛋，不都是这个想法。”
　　“只是在那夺嫡大戏开场前，这小王八蛋得一边储备力量，一边剪除几个对手，比如四皇子朱玄那个蠢货。”
　　“快了，没几天你就能回来了。”
　　“到时候我们父子两，也尝尝鲜，一块儿吃点真龙血肉……”
　　“什么肉？”
　　就在张百岁下意识反问的瞬息。
　　那铜镜，毫无征兆的放出极其刺目，好似百万根钢针般的光束。
　　此光唤作“绝灭神针”，始终附着在这面【玄光宝镜】内，由得张九灯隔空控制，随心而发。
　　神针威能恐怖，可击杀道佛魔妖或是旁门左道，任何隐匿神魂、元灵一类。
　　这些光束一发便不可收拾，顷刻间将静室内扫了一遍又一遍。
　　“咦？竟然没有？格老子的，我的直觉出错了？”
　　张九灯发出这讶声时。
　　静室门外，一个无形无质，有一张滑稽笑脸的诡异面条小人，正甩开膀子和腿脚狂奔着。
　　一边奔向自家老爷所在，一边发出只有老爷能听见的惊恐大喊：
　　“不得了不得了，老爷救命。”
　　“幸好缠心跑得快，我日他个先人板板，这要是被击中，可是要神性俱灭嘞。”
　　这头缠心魔，许是给那张百岁揉心太久，顺势也学了点人家的方言。
　　张家父子如今是古秦省的掌控者，但实际上张九灯的老家是天府大省，从一个炊事兵起家，一步步成了军阀，祖神禁法碎裂那一夜，他真正得了大机缘，加上军阀便利，一举夺了古秦省的控制权。
　　除了本身实力，还有一大堆旁门左道势力支持，逼迫朝廷封了他一个大都督。
　　见得立了大功的缠心魔无视门户回归，陶潜随手弹出两颗魔丹安抚。
　　脑海中，则是已翻腾起了意念风暴。
　　父子二人前面一番对话，无甚隐秘，只让陶潜知悉张九灯这厮，是个怎样荒唐的军阀。
　　真正关键的那一句，也是陶潜遥控着缠心魔让张百岁吐出的那一问。
　　如他所愿，隐秘入耳。
　　虽然张九灯说得语焉不详，遮遮掩掩。
　　但陶潜结合已知信息，念头转了几转，很快便推测出九皇子朱启的计划。
　　“朱启在太上魔宗支持下，联合张九灯、方士圣子黄崇，以西京军萧沉舟为诱饵，打算将四皇子朱玄引出老巢，而后将自己这亲生四哥围杀。”
　　“那朱玄，封号为越王，封地在吴越大省，据传有吴越省内第一旁门【菌宗】支持，将那吴越省经营的如同铁桶一般，麾下更有一支诡异莫名的菌妖大军，其余势力入内必死无疑，要杀他，的确需要先引出来。”
　　“最关键的是，这朱启杀自己的四哥，除了剪除对手外，似乎真正目的是……真龙血肉？”
　　思量到此处，陶潜眉头微微皱起。
　　他如今也是身怀人道气运，自然知晓些相关秘闻。
　　虽说都是人族，但这片广袤疆域统治者，当朝皇族直系血脉，尤其是皇子、皇帝这两种身份的人，皆身有异处。
　　“真龙血肉……真龙血肉！”
　　陶潜一边闪念嘀咕，一边回溯细节，不断猜测。
　　忽然，他口中又不由自主道：“关键好处……真龙血肉！”
　　脑海似有雷霆轰鸣，陶潜只觉自己瞬息明悟了一个不得了的秘辛。
　　“传言中九皇子朱启有一件无上至宝，得了后，可彻底掌控魔都，乃至于一省之地。”
　　“有这样的宝贝，他不忙着炼化，却费尽心思去坑杀四皇子朱玄，目的是为了自己哥哥一身的血肉……显然，他炼化那宝贝的前提，或者说彻底掌控魔都以及一省之地的关键，就是需要真龙血肉。”
　　“同理还有那张九灯，这荒唐军阀也说自己与朱启合作，只要分润到关键好处，也可彻底掌控古秦省，莫非这厮也有那样一件宝贝？”
　　“能有这般效用的无上至宝，且并不具备唯一性，几乎不用作他想，必是那……”
　　陶潜满脸的惊色，却并未将那最终猜测吐出。
　　缘由除了皆是猜测，暂无切实佐证外。
　　还有便是这一刻，他体内又一次翻腾起来的人道气运，以及那无量度劫法。
　　这是警兆！
　　“原来如此，魔都大劫竟是应在此处。”
　　“那朱启恐怕与太上魔宗，还有那方士圣子黄崇，说起来这厮的眼光比秦无相好太多了，至少选了个皇子，而不是季羡仙那种货色。”
　　“这些人策划许久许久，在这里面布置了不知多少禁法、秘法，我若吐出那四字，加上与张九灯父子的关联，只怕会被他们感知出来，代表我正式踏入棋局。”
　　“一旦这么做了，要么是破劫而出，要么是应劫化作飞灰，断无第三种可能。”
　　“力量对比来看，显然是后者啊。”
　　“甘霖……真要我一次性对上这么多势力，这还怎么玩啊？认真计较，我可还只是个筑基修士啊。”
　　陶潜一边将脑海中有关这秘辛的念头压制下去，一边面色愁苦的吐槽起来。
　　不过就在他怀中，云容这狸奴默默抬头，碧绿妖瞳中映照出陶潜一双眼眸内闪烁着的神色。
　　畏惧愁苦？
　　但更多的，却是那种作死般的跃跃欲试。
　　见此一幕云容又趴了回去，心头则道：“姥姥说得果然没错，这好弟弟就是我的有缘人，玉环山狸奴一脉，要有了。”

第两百四十六章 三日炼法，第一劫至
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜哪知晓自家猫儿心思，只顾着撸她。
　　而在借助缠心魔便利，窥了魔都背后隐秘一角真相之后，陶潜心有所感，接下来数日哪儿都没去，就窝在张府炼法。
　　一心想着拉拢两位强大修士，建立自己班底的张百岁，自然不会打扰他。
　　得知金鳞前辈要炼法，直接豪言：前辈需任何宝材灵物，吩咐下来，皆得满足。
　　见不得这厮卖弄银钱钞票的模样，陶潜为难了数次，讨要些古怪灵材，谁料这位军阀二代的确是厉害，数个时辰内就满足了陶潜所求。
　　修行界正与凡俗融合，这个时候银元钞票仍旧是管用的。
　　尤其张百岁这厮，亲爹是个掌控一省之地的大军阀，有钱就是了不起。
　　可惜，用钱财能买来的灵材宝物，只能拿来炼一些普通寻常的神通法门，换了其他的门客修士，必是感恩戴德，兴奋莫名，陶潜却是完全用不上。
　　不过张百岁也的确不蠢，转而将目标放在小小岁、廉精儿和山九身上。
　　这却让陶潜幸灾乐祸起来，这三个半大小子，看起来毫无威胁，也很好养的模样，不过是假象罢了。
　　在修行之前，小小岁和廉精儿胃口极大，但尚在可接受范围内。
　　彼时陶潜在南粤，不断袭杀妖魔邪修，掠夺来的战利品，恰好能供养他们。
　　直至两小只，各自得了《太岁食气经》和《造化傀儡诀》，正式踏足修行。
　　真好似两个无底洞般，不论多少血肉源气、万物精粹填进去，他们也是照单全收。
　　亏了是在灵宝山门，有登仙岛这基业，还有诸多姑姑、师叔的帮助，否则陶潜自忖是养不起的。
　　至于山九？
　　这来历诡异，手段也非比寻常的野韭妖，完全不需要陶潜操心。
　　诸多宝物好处，自然而然就会去找他。
　　久而久之，这厮一身皆是宝，他身上那汹涌的绿油油辉芒内，实则都是宝光。
　　是以陶潜发愁的是每次见山九，都得压制自己心底那邪恶的，收割他的欲望。
　　“毕竟是大军阀独子，纵是小小岁和廉精儿，一时半会应也是吃不穷。”
　　“趁着还有几日余裕，先将那【灵宝金光护体神咒】以及【先天一气大擒拿手】炼了。”
　　张府静室内，陶潜嘀咕出这句时。
　　面上露出不舍之色，随后探手入怀，将云容抱了出来，放到一边。
　　不待他说话，云容又哧溜一下钻了回去。
　　陶潜哭笑不得，又将其捞了出来，歉意道：“好姐姐，我得炼法了。”
　　好说歹说，互相拉扯，云容趴着的地儿终于变成静室角落里的一块松软蒲团内，就瞪着一双碧绿妖瞳，用一种颇为迷恋的目光，瞧着自家这有缘人炼法。
　　初看无甚稀奇，炼得是灵宝宗的金光咒。
　　此咒，她也知晓些底细。
　　“道门十二派，数个大派都有自家的金光咒，效用也相差不多。”
　　“其中以灵宝宗、太上道的金光咒最是强大，一经炼成，内邪不生，外魔难侵，堪称是守御无双。”
　　“只是此神咒极难入门，能否炼成，勤奋天赋只是其中一种因素，更关键的在于修行者的‘缘法’，因为炼咒时，必须掐金光印，观想自家祖师，若有缘法，轻易就可炼成，若是无，蹉跎百年也放不出一缕金光来。”
　　“大概……就是谁最入祖师之眼，谁就能最快炼成。”
　　“却是一种看脸的神咒，我这好弟弟虽是灵宝修士，可真面目似有些丑，恐是难入灵宝天尊……”
　　云容这狸奴，如此想着时。
　　已掐起金光印，观想自家祖师的陶潜，那端坐于秘窍灵台的元神，竟是跟灵宝天尊讲起了条件。
　　“天尊在上，弟子您是知道的，向来最是尊您，上回分宝大会您就耍了弟子一回，弟子现下在外度劫闯荡，可说是九死一生了，过些日子还得去和孽宗、太上魔宗的魔崽子们厮杀，急需金光护体，望天尊怜惜，允我炼得神咒。”
　　心念落下，陶潜立时有了动作。
　　掐印的同时，观想自家祖师，那七宝帷中的先天神人，同时开口颂道：“天地玄宗，万炁本根……广修亿劫，证吾神通……三界内外，惟道独尊……体有金光，覆映吾身……”
　　陶潜原本以为，即便他天赋资质都非比寻常，又是灵宝真传的身份，至少也需十几遍后才能炼出金光来。
　　仅仅只是一遍！
　　当陶潜口中吐出“金光速现，覆护真人”这八字时，突兀的。
　　静室内，金光汹涌。
　　仿佛这地界刹那多了一尊金人般，可辟万邪的道门金光涌出，直将陶潜映照的也好似一尊道家神人般，在他面前可说是邪异不生，鬼妖丧胆，精怪亡形。
　　便是云容这位出自玉环山一脉，正经的灵妖道统修士，此刻也觉自己如今近不了陶潜的身。
　　“这么快就入门了？这怎么可能？”
　　“这好弟弟，莫不是灵宝宗主之子？”
　　“不好，听闻修炼此神咒有诸风险，其一便是观想太甚，虽可轻易炼得金光，却也将让己身融入灵宝大道，顷刻间就要身死道消，魂归冥冥。”
　　一念及此，云容立刻起身。
　　柔软身躯化作幽光，当即就要扑过去试图唤醒陶潜。
　　可在她动作之时，静室内金光倏忽收回，刚刚松开金光印的陶潜一脸喜色，直接便嘚瑟道：“形容的那般艰辛，第一遍便让我入门了，看来还是很容易的嘛。”
　　说话间，陶潜正好瞧得云容扑来，双手很是自然的接住。
　　随后更极为自然的揉弄了几下，而后又将其放下，抚了抚她的脑袋，往角落里赶了一赶道：“好姐姐莫急莫急，金光神咒这才刚入门，须得多炼，之后还得去炼那先天一气擒拿手，暂无时间与你厮混。”
　　说罢，陶潜也不管云容这狸奴一脸怀疑猫生的神情，毫无停歇又继续沉浸炼法。
　　云容之前那般担忧，自然也有理由。
　　不管是灵宝金光护体神咒还是先天一气大擒拿手，二者都是强大神通。
　　即便是灵宝弟子炼，也逃脱不了代价。
　　在灵宝大册内虽也有消弭法门，但只可消弭大半罢了，风险仍旧存在。
　　不过落在陶潜处，却不是那般。
　　“一应代价可豁免！”
　　正因有这句，陶潜才敢无所顾忌的炼法。
　　不过第一遍就可炼成金光咒，这般速度，即便在灵宝山门内，也可引发热议了。
　　除了说明拥有先天道种、太上灵宝无漏身等等资质的陶潜，的确是天赋非凡外。
　　同样也说明，陶潜与灵宝大道极有缘法。
　　接下来让云容又经历一遭心绪起伏的，那先天一气擒拿手的炼法过程，再度证明这一点。
　　如之前袁公所说，旁人炼大擒拿手，极其艰难，可先天道种在身的陶潜，轻易就炼出一缕“先天一气”，转瞬凝成大擒拿手，又是将一种新神通炼得入门。
　　三日后，张府。
　　仍旧是那宽敞静室内，一场特殊缠斗正进行着。
　　那房中，端坐一尊年轻道人身影，手持法印，体放金光。
　　虚空中似有什么东西在攻击他，只听得“叮叮叮”之声作响，虽热闹，却连陶潜一块皮肉都破不开。
　　那速度快到连影子都瞧不见的身影，因此也被惹怒，只听得一声尖锐猫叫，虚空中踏出一只灵动狸奴来，黑底白花，碧绿妖瞳，周遭火焰腾腾，金花乱坠，揉身一动便朝着陶潜冲撞过来。
　　同时，极诱惑的磁性声音钻入陶潜耳中。
　　“好弟弟，此是玄阴妖焰，焚身灼心，可坏你体内阴阳二气，你若扛不住便言语一声，姐姐以身救你。”
　　这话音未落，已提前设好禁法的静室中，立刻就见得万千清幽冷芒迸发，一丝一缕，转瞬凝成毫无温度的诡异火焰，将这静室直接变成火海一般，每一缕都好似有着生命，不顾一切往陶潜体内钻去。
　　即便陶潜此刻有金光咒护体，也是突兀打了个冷颤。
　　先是感觉寒冷，继而体内阴阳二气失衡，躯体如坠冰窖，周身颤抖，眉挂白霜，偏偏下腹却是一团火热，似有物事在左冲右撞，渴望离体而出。
　　原本还老神神在在的陶潜，此番吃得厉害。
　　心中暗道：“要遭要遭，果然不该小看任何人，先前云容那心灯碧焰就足够凶残了，没想到又来一种‘玄阴妖焰’。”
　　惊诧归惊诧，陶潜却不打算在大敌当前，灾劫汹涌时失身。
　　苦笑一下，继续持金光神咒，同时又一动念，只瞧得这妖焰火海中，一道仿佛自混冥大渊而出，包容万物的源气涌出，晃得一晃，瞬息化作一只白茫茫大手，随意在身前一捞，正巧便将云容抓住。
　　轻抚揉弄，刹那便听得一道狸奴舒爽后发出的声音。
　　随后静室内异象全消，火焰退熄。
　　刚撤了金光神咒，将云容抱回怀中的陶潜，耳中又听到一道无奈吐槽：“好弟弟你耍赖，说好的只试验金光护体神咒威能，绝不动用其他神通呢？”
　　陶潜闻言干笑，正欲辩解一二。
　　忽而此时，解围的来了。
　　似察觉到他这里结束了，一道早早到来，但被廉精儿拦截的云符信笺，此刻被放开拘束，径直飞入洞开的门户内。
　　云符来源，是救国会。
　　因为身上劫气的缘故，正处于筹备、积蓄力量阶段，经受不起波折的救国会，不得不放弃邀请陶潜入会。
　　他去一趟，不过是参观参观，便差点导致大荒三仙之一的天江仙炼法失控。
　　真要是正式入会，恐怕救国会如今已是麻烦缠身。
　　不过也只是暂时无法入会，却不妨碍双方建立联系，以及友谊。
　　虽只去了一次，接触的也只有余延世、李文衍、施颖琼这几人，但陶潜不是瞎子，蠢笨之人，就可看出“救国会”这个组织的潜力。
　　不说其他，那次参观陶潜所见势力有元始宗、太上道、少清派、卧佛寺、梁家、天符宗……这般势力，且难得理念不落伍，若不与之交好，岂非是个傻子。
　　更遑论联系一建立，诸多好处便有了。
　　其一，信息共享。
　　这几日来，陶潜已从救国会处，知悉了更多消息和秘闻。
　　同时他也拜托救国会，替他搜集魔都诸多变故信息，以及九皇子与四皇子之间的战争进展。
　　如今这一封，是最新的。
　　陶潜动念打开云符，立刻的，一行行好似新闻简报般的字体浮现出来：
　　“近两日内，有关九皇子拥有的异宝传言，愈演愈烈，有传说是上古至宝【三十三天玄黄宝塔】，有说是太上魔宗遗失至宝之一【天魔珠】，又有说是一件可吞天地的域外妖物。”
　　“受谣言蛊惑，大大小小数十个势力，成百上千的妖魔修士，在这二十四个时辰内试图以各种神通手段，闯入赵王府，窃取宝贝……大多数皆被九皇子麾下魔修魔军击杀，但仍有部分强者，给赵王府造成损失，只无一人得了宝物。”
　　“九皇子麾下阴七夜所率天魔军，围困西夏城两日后，突遭四皇子越王朱玄麾下菌妖大军袭杀，里应外合之下，天魔军连同张九灯麾下大军损失惨重，阴七夜更是重伤逃离。”
　　“可仅仅数个时辰后，西夏城外数百里，忽而起一大阵，乃是太上魔宗最具盛名阵法之一的【十方九界天魔斩仙阵】，借由此阵之威，九皇子朱启非但将朱玄麾下菌妖大军尽数消灭，西京军余孽连同萧沉舟也全军覆没，更困住朱玄麾下其他强者。”
　　“且在决战最关键时刻，九皇子一方突兀出现一神秘修士，以诡异手段，竟突破重重禁法阻碍，出现在四皇子朱玄身侧，强行将其掳走。”
　　“由此，此战告捷。”
　　“西夏城战役，数个时辰内，轰传天下。”
　　“原本在夺嫡阵列中，并不靠前的九皇子朱启，瞬间跃升至前三之列。”
　　“不久前顺利回转帝都，重新坐上皇位的当朝太上皇，也在一个时辰前，向朱启发去圣旨，据说圣旨中并无任何斥责内容，相反还多有鼓励，甚至让朱启进京去辅助自己，要立他做储君。”
　　“四皇子朱玄被俘虏了！”
　　原本面色还算轻松的陶潜，看见这所谓西夏一战的结果后。
　　刹那，体内好不容易沉寂数日的人道气运以及无量度劫法，同时又自翻腾出来。
　　且这一回，动静剧烈太多太多。
　　甚至于陶潜施法遮掩的长耳、骈齿这两大异状，直接显露出来。
　　随后无量度劫法，传递了一道预兆过来：
　　“第一劫将临！”
　　“此劫度过，有大好处。”
　　“度不过，身死道消。”

第两百四十七章 丑拒练玉楼，十万红尘剑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“我的第一劫，会是谁？”
　　陶潜怀抱云容，由得体内气机翻涌，面上异状显露，长耳骈齿，眉头微皱思量起来。
　　很快，便有所得。
　　其实也不复杂，陶潜自踏足魔都以来，一向注重隐匿自身，这个不招惹，那事不参与，便是迫不得已出手，也都用秘魔万化术掩了自己的真身，之后更用秘魔无相颠倒法，彻底扰了自己的命数天机。
　　马甲假身，也是数日内弄出两个来。
　　一是那药王庙坊市以一敌四秘魔子。
　　二就是如今这一颗龙珠砸死食人鬼魔李青盘的海外龙妖金鳞子。
　　“魔都大劫尚在酝酿，断然不可能是我的第一劫。”
　　“如此就只剩下药王庙坊市招惹的那一群，或是在我身上留下孽气标记的练玉楼了。”
　　“大概率，便是练玉楼。”
　　“这不阴不阳的孽宗真传最是记仇，当日在金府被我削了一次颜面，临走前标记，估计也只当我是一头蜕凡境的龙妖，一得了空许就要找我麻烦。”
　　“体内气机这般剧烈，想来今夜我就得遭劫……。”
　　念至此处，陶潜暂时便将练玉楼视作是自己将要面临的劫数。
　　若是刘鸿生一流，陶潜自忖随意可应付。
　　但练玉楼乃是孽宗真传，而且还是转世重修的魔宗巨擘，唯有这般存在，才可让陶潜谨慎应对。
　　这还不够，他立刻又是盘算起如何坑杀之。
　　“示敌以弱自不用说，若明面上可伪装的如蟾珠、圣胎袋、无音神雷这些手段，再加上云容姐姐请来的一道昊天神光，这些都弄不死他，那诸如佛禽舍利、秘魔剑诀便也不必藏，还可唤来诸魔相助，一股脑都用上。”
　　“若还不行，便再请一次袁公上身，施那荡魔剑意……还不行，那就只能动用白隐姑姑的蛇鳞，将白隐姑姑唤来相助了。”
　　陶潜脑海，转了几转便有定计。
　　确认万全后，陶潜没有再停留张府，甚至是魔都。
　　既知晓劫数将临，而且还是个强大对手，陶潜也不想厮杀之时束手束脚，连累凡俗人族。
　　根据余延世给的魔都周遭地图，择选了一地。
　　抬手唤来祥云，立刻便往魔都境外一片茫茫山脉内去。
　　此处也值得说道说道，自祖神禁法没了后。
　　不止是妖魔入世，同时过往难得一见的神秘现象、诡异天象，也是爆发时的降临凡俗世界。除了造成大量天灾外，也以迅猛之势永久改变着长生天朝广袤疆域内的诸多地形地貌，使得这原本最适宜人族存活的大地，渐渐返祖，变得愈加莽荒，愈加原始。
　　有些地界，如东四省与南边的交界处，本就有着大量易守难攻的雄关险要，近年来更多了一片蛮荒云海，内里凶险无数，纵然是修士妖魔，或是如天魔军、妖神军这类具备超凡力量的大军也根本无法通过。
　　那处，最后也得了“山海一界，天下绝关”的称号。
　　魔都周遭同样有类似变化，除了那人尽皆知的大荒山外，另一侧也就是陶潜所选择方位，亦有一座天母山。
　　此山原本并无特异，近年来却愈加神异，终年有雨，雷声滚滚，衬得那山昏昏暗暗，非人能居，可若能顺利入山，便可欣赏到世间极难得之景，更有传言那山中似生存着诸多妖精异魅，木石精怪，甚至还有神女、山鬼这般的存在。
　　往日还好，山中虽有诸多诡异，但也算祥和热闹。
　　今夜，却是大不同。
　　天母山数里外，陶潜遥遥看来，一眼瞧得此山盛景。
　　“真个是好地界，选对了。”
　　“且先动手，驱散那些无辜的山精鬼魅再说。”
　　吐出两句后。
　　刹那间，陶潜体内立刻运转秘魔万化术。
　　下一刻整座天母山地界，所有生灵都听到了轰隆隆，恢弘浩瀚仿佛自远古而来的鼓声，荒蛮原始便罢，随着鼓声轰鸣，磅礴无比的风雨雷霆蓦地显现出来，径直便朝着天母山冲撞过来。
　　雷霆云雨中，虹光汹涌。
　　隐约可见得一头轮廓如龙似马，金瞳犬齿，黑尾白身的龙族兽影，嘶吼着撞入天母山。
　　化出駮龙身的陶潜，在山中四处遨游，施云布雨，似将此地视作是自己地盘，正自巡视着。
　　如此一来，却将山中许多本土妖物精魅吓得不轻，尤其它们听出那駮龙嘶吼中发出的浓烈警告声，迫不得已纷纷搬家。
　　山中有一处唤作“木仙寺”的庙宇，荒废许久，如今被一群妖魅给占了去，分别是一头柳树妖，一只野狐精，一只乌鸦精，一头蜘蛛怪以及一种唤作“青竹髑髅”的异类。
　　这几头精怪平素不食人，不惹事，就依着天母山活，靠吸点天母源气，缓慢增长修为。
　　原以为岁月静好，这般度过便可。
　　谁料今夜似要出大事，一头恐怖駮龙不知何故闯入天母山，看那情形似乎就要占山为王的样子。
　　破庙内，这群妖怪抱在一起瑟瑟发抖，远远瞧着那恐怖巨兽，只他身上伴生的风雨雷霆以及虹光便让天母山内所有生灵惊恐不已，顶着磅礴大雨四散而逃。
　　这几只妖怪本也该如此，可它们皆不舍木仙寺这安家之地。
　　先是那柳树妖瓮声瓮气道：“快些逃命吧，这可是一头强大的龙种，若它发起疯来，咱们这些个小小精怪恐怕连给它塞牙缝都不够。”
　　野狐精下身已化成人族，只顶着个狐狸头口吐人言道：“我们能逃你怎么办，你虽枝繁叶茂的，柳鞭抽人也极痛，可你那根须却移动不得，困死在这木仙寺了。”
　　乌鸦精道：“逃什么逃，在这天母山我们还算安稳，离了这里会被那些邪修抓去炼法的，隔壁山中我那群火鸦亲戚就这般倒霉，被人连族一起端了，剥皮拆骨，连生魂都没放过，听说拿去炼了一件唤作【火鸦壶】的法宝。”
　　蜘蛛怪道：“闭上你的乌鸦嘴，我们逃离这里，但不要去那些修士聚集之地，应该就无事了。”
　　青竹髑髅道：“莫急莫急，山鬼姐姐要醒了，她的道行是天母山众精怪第一，说不得她能去与这头凶龙交涉一番。”
　　这异类话音落下瞬息。
　　天母山中，让陶潜也有些意外的动静响起。
　　只听得云雨之中，忽然传来一道道恢弘幽远，且充斥着蛮荒神性气息的歌声，吟唱者是一女子，其气机与这座天母山极为相合，显然她就是这山中源生的精魅异类，且冥冥已得了此山承认。
　　若这女子有些手段，直接就能与这座也算是洞天福地的山岳融合，自封个“山神”什么的。
　　只可惜，这女子似并无独占此山的心思，未这般做。
　　正撒欢着的陶潜蓦地扭头，只瞧得前方辉芒一闪，一道原始但又极圣洁的身影出现在面前。
　　这是一位妙龄女子，身上衣裙似纯粹由绿萝生成，毛发皮囊全无修饰，虽不精致，却有种自然之美，其人非仙非魔非妖非鬼，与神道气机有些类似，但又截然不同。骑着一头极是灵动的黑豹，御空而来。
　　“敢问道友自何处来？天母山非是谁的独占物，天地万物皆可来此修行，只是道友太闹了些，可否收敛些神通，不要吓到这山中其余的兄弟姐妹。”
　　吐出这句后，这女子似觉语气有些不好。
　　又主动再开口，向陶潜发出邀请道：“我是天母山的女儿，道友唤我山鬼就好，我的住处有些瓜果灵茶，可以用来招待道友……”
　　毫无疑问！
　　陶潜眼前这位山鬼，很是有礼。
　　明明是陶潜毫无预兆上门撒泼，这位可做山神的女魅还好言相商。
　　如果是别的时候，陶潜自然会遵从。
　　可惜，是在这个当口。
　　此时此刻陶潜体内，气机翻涌已到达极致，他的第一劫，随时要来。
　　苦笑一下，陶潜蓦地做出让眼前山鬼，以及下方那些心存侥幸还未离开的精怪们完全想不到的动作。
　　只听得一声恐怖龙吟，那本就磅礴的风雨雷霆立刻开始扩大，刺目的虹光伴随着可怕的神雷不断炸裂。
　　一道明显在挣扎，濒临失控的声音响彻所有精怪耳中。
　　“快滚……我修行出了岔子，借你们地界宣泄。”
　　“不想被我吃了……就赶紧都滚出这里。”
　　这嘶吼响彻，陶潜又运转万化术，让自身的駮龙之躯疯狂膨胀，很快便化作一头让所有精怪望而生畏的真正巨兽，它们心中侥幸彻底粉碎，不顾一切开始逃离。
　　原本效果到这里已足够完美，但让陶潜很是无奈的是。
　　那骑着黑豹的山鬼听得他的借口，竟然不逃，而是奔入雷霆朝陶潜而来，同时用那圣洁声音喊道：“道友莫慌，我有些清新凝神的手段，可助你恢复过来。”
　　看着那美丽，但好似野人女儿般的山鬼，骑豹奔来。
　　陶潜无比确信，这女魅不是假装纯洁，要对他下黑手之类。
　　她是真纯洁，无垢又天真。
　　“这女魅，恐怕刚被天母山生出来没多久吧，完全没有经受过修行界毒打的模样啊。”
　　“既然赶不走，那也没别的办法了。”
　　陶潜心念落下时，趁着女魅靠近，圣胎袋立刻裹卷了过去。
　　山鬼确是初生，不晓得人心险恶，被白光一卷，立时就跌入袋中，浑浑噩噩，筋骨酥麻，沉沉睡去。
　　同一时刻，山中精怪也都逃了个精光。
　　如此，陶潜再无顾忌，完全入戏，开始演起来。
　　那庞大龙躯肆意翻滚，鼓声阵阵，雷音炸裂，有万化术，加上陶潜悄悄用甘霖术、唤雷法之类的法术辅助，完全将一头修行出岔子的龙种，表演的入木三分。
　　未过多久，他好似累了。
　　在云雾环绕中，选中山中一座石峰，缠绕上去。
　　这动作陶潜做来轻松自然，可这一幕，却又是让逃远了的大量精怪吓得不轻。
　　“好恐怖的駮龙，我们的天母山啊，太倒霉了。”
　　“这就是龙种么？好可怕。”
　　“龙种的修行也会出岔子么？失控起来，完全和一头疯兽差不多，幸好我们逃得快，否则都要被这恶龙吃了去。”
　　“我们还能回去的吧，等这恶龙宣泄完。”
　　“可怜的山鬼姐姐，不会被它吃了吧？”
　　天母山，恶龙袭扰，群妖逃离，敢怒不敢言，只敢在山外远远瞧着那头肆虐过后缠绕山巅的巨兽，这一幕画面，倒是很符合一些志异传说，被些樵夫农夫之类的看了，很快就会传扬开来。
　　也就是在众多精怪愤愤不平时，忽然，偌大天母山中，蓦地传来一道叹息。
　　随后便是陶潜已很是熟悉的，诡异又浓烈的黑暗从四面八方涌来，覆盖天母山包括陶潜駮龙躯在内的一切事物，白茫茫的辉芒洒落，这一方新的戏台成型之时，陶潜耳中竟听到了一句熟悉的口头禅。
　　不久前，陶潜亲口对着孽宗真传练玉楼吐出了那句。
　　现在，却是被他还了回来。
　　“叫道友久等，这几日实在有些忙碌，刚得了闲暇这就来寻道友，好还那日你在金府啃咬我那一口的恩怨。”
　　“这位金鳞道友，你的劫数到了。”
　　话音落下，陶潜瞧见正主。
　　练玉楼似乎极喜欢这一世“戏子”的身份，连与人厮杀都将唱戏融入了进去，上回在金府她弄了个小菊仙劫掠罗刹女的名堂，如今在这天母山，他又折腾出了新的。
　　只见他现身出来，竟换了一身极其华丽的大红嫁衣，手中拎着一柄红袖长剑，若不去瞧他那明显为男的一张脸，只怕真以为这是一位婀娜多姿的新娘了。
　　若只如此也就罢了，可他这新娘一显，很快又见得戏台上出现各色傀儡，咿咿呀呀唱起诡异的戏文来。
　　陶潜假装虚弱，听得分明，这赫然是一段名为《嫁龙孽缘》的戏剧。
　　两原身记忆可知，这段戏剧由民间志异传说改编，讲述一个人族女子与一头龙妖间的孽缘纠缠，三生三世，缠绵悱恻，颇受欢迎。
　　而戏剧结局，也让人喜闻乐见。
　　因那龙妖生性本淫，又作恶多端，最终被那女子用仙剑斩杀，之后女子也身穿嫁衣，随之殉情。
　　陶潜原本演得极好，假装修行出岔子，发泄过后很是虚弱，准备等练玉楼接近时直接下辣手，只是完全没想到练玉楼会来这种名堂。
　　那些如泣如诉，很是缠绵的声音入耳，陶潜面色立刻僵了一下。
　　而后，竟是不管虚弱身躯。
　　腾空而起，雷霆炸裂，又似金府那次般，朝着练玉楼冲撞过去。
　　同时，张口便怒喝道：
　　“练玉楼，你纵是要杀我，也换一种名堂来。”
　　“这种不行，你若好看点就算了，可你长的这般丑，怎可腆着一张脸，说与我有孽缘。”
　　“我金鳞就算真个龙性本淫，也不可能瞧得上你，莫说是三生三世，就是九生九世，也照样不可能。”
　　“丑！你实在太丑了！”
　　陶潜显然真个怒极，张口就一连吐出好几个丑字来。
　　数句话，可总结为两个字：丑拒。
　　饶是练玉楼身为孽宗之人，心智早已扭曲，非常人可比。
　　可骤然被陶潜连续这般辱骂，他还是面色微微变化，遵循着戏文，踱步而来，要迎上陶潜，准备与其厮杀一番的身形也是立刻顿住。
　　下一刻，他忽而又是娇媚一笑。
　　之前未曾出现的【孽丝魔偶】，毫无征兆跃出。
　　只见得漫天孽丝垂落，尽管陶潜龙躯庞大，依旧被孽丝破了防御，捆缚起来，吊上半空。
　　与此同时，她那娇媚中带着浓烈杀意的声音又传来：
　　“好一头大胆龙妖，你不过是个无关紧要的小角色，原本速战速决杀你泄愤，再去赴那朱启的夜宴。”
　　“却不想你非要招惹我，如此，也就怪不得谁了。”
　　话音落下，练玉楼袖袍一挥。
　　其手中红袖剑，蓦地一分为二，二分为四，四分为八……倏忽间，天母山戏台完全被一柄柄长剑笼罩，每一柄长剑都好似一把锋锐无比的小刀般，在嗤嗤声中落下，看那情形，分明是打算对陶潜施凌迟之刑。
　　更可怕的是，这些红袖剑颇为邪异，带来的远不止血肉之苦。
　　“此是十万红尘孽剑，剑刃涂满红尘之毒，遭它们凌迟，你不止要在贪嗔痴恨爱恶欲等罪孽中打滚，更要品尝生、老、病、死、求不得等人间苦……受过这般刑罚后，你的血肉生魂都将变得极为美味。”
　　“待你濒死那一刻，我再取食你的魂魄血肉，想来那时你便会懊悔自己逞一时的口舌之快了。”

第两百四十八章 银丝駮龙脍，欲孽九劫身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜由得孽丝将自己吊起，自然不是渴望被虐。
　　只他陶大真人从不拘泥于一种厮杀方式，南粤香肉集时可一剑斩群魔，之前也可光明正大与那巨商大妖刘鸿生厮杀。
　　可眼前这位孽宗真传练玉楼却不可这般做，金府那一口啃咬的确让陶潜窥了练玉楼的一些秘辛，但也只知其来历，不知其究竟有多少底牌？
　　陶潜所想，仍是示敌以弱，伺机暴起袭杀为上。
　　是以这一刻，他一边心念传音让云容耐心等等，一边则继续喝骂道：
　　“什么劳什子红尘孽剑，来来来，我由得你这不阴不阳的丑东西砍，后悔哼唧一声，我就不是金鳞。”
　　“还有你站那么远干什么，可是惧我手段，不敢上前？”
　　“孽宗之人，多是你这般的废物么，难怪会去当一个乱军头领的男宠。”
　　既定了是生死仇敌，陶潜哪里还会客气。
　　一张嘴，那一句句迸出，好似利刃钻心般，当面就刺激起了练玉楼。
　　当然，只这种程度要刺激他发疯是远远不够的。
　　孽宗真传，哪里是寻常修士可比？
　　练玉楼闻言后，面上非但没有怒色，反而又是娇媚一笑道：
　　“好拙劣的激将法。”
　　“似你这等杂种龙妖，又怎知我孽宗法门之妙。”
　　“惧你手段？哈哈哈……我便站你面前，亲手施凌迟之刑，你又能如何？”
　　“你不过是区区一头駮龙罢了，自以为有些血脉根底，殊不知你这般的存在，在一些强者眼中，却是可随意蹂躏宰杀的蝼蚁，你的血肉骨髓，龙珠龙肝，也不过是旁人拿来钓鱼的饵料。”
　　“也是正好，我还发愁去那赵王府没甚礼物可送，你这一身血肉生魂，极合适。”
　　“且让我一片片切好，摆好盘，做一道【银丝駮龙脍】，送予那朱启、黄崇等人品尝。”
　　说话间，练玉楼竟是瞬身挪移，下一刻直接出现在陶潜面前。
　　口中说他激将法拙劣，却主动上当，看来的确将陶潜视作是可以随意揉捏的弱者。
　　说来倒也正常。一位孽宗真传，累世修行，九劫将圆满，加上与方士圣子之一的黄崇交好，哪里瞧得上駮龙这等混血龙种？
　　他仍穿着那娇艳红色嫁衣，就站在陶潜面前，随手握住一柄“红尘孽剑”，径直朝陶潜一双龙眼剜去。
　　显然，练玉楼还是生气了。
　　凌迟第一剑，就要挖了陶潜双眼，以显得他有眼无珠。
　　可就在这一瞬，陶潜所化駮龙猛地发出龙吟，本就庞大的躯体蓦地剧烈挣扎起来，磅礴雷霆炸裂，虹光汹涌，竟真的让他短暂挣脱孽丝牵扯，狰狞龙头大张，朝着练玉楼啃噬过去，那口中更有一颗龙珠熠熠生辉。
　　咬不中，便要砸人。
　　谁料练玉楼似早有所料，撇了撇嘴，露出一脸“就这”的神色。
　　抬手一指，就见得翻倍数量的孽丝落下，硬生生又将陶潜吊起，一柄柄红尘孽剑更毫不客气的落下，在陶潜的哀嚎声中，直接将其插成一条刺猬龙，甚至有一柄孽光湛湛的法剑，直接穿透他的龙口，将其钉在那半空。
　　连哀嚎都发不出来，只能呜呜呜挣扎，淌出鲜红的血泪来。
　　练玉楼持剑上前，小心翼翼开始切片陶潜，一边切肉，一边道：
　　“似你这般杂种龙妖，欺辱那些毫无根脚的散修，或是趁着偷袭弄死一些本就重伤的修士还可。”
　　“在真正力量面前，你不过是一条小长虫罢了。”
　　“莫急莫急，只半个时辰就好，我保证下手温柔些，你那颗龙胆可不要被吓破，污染了这鲜美无双的龙肉。”
　　此刻若有一面镜子，放到练玉楼面前。
　　就可让他自己也欣赏到那诡异温柔，也极变态的模样。
　　孽宗修士，皆是疯子。
　　修行界铁律之一！
　　不过陶潜早早便在金府见过他这疯癫样子，此刻心情毫无波澜。
　　刚刚一番演戏，火候显然已到位。
　　被割肉，极疼极疼。
　　但能让练玉楼完全放下戒备，值了。
　　陶潜气机感知已确认，眼前离他极近极近的嫁衣练玉楼，的确是真身，而非某种幻影。
　　一定了这点，陶潜那呜呜呜的哭泣声响倏然停了。
　　龙眸蓦地一翻，正与切割他肉的练玉楼对视在一起，只这回，陶潜眸中毫无恐惧惊慌之色。
　　而是一种冷漠，仿佛看着死人般的冷漠。
　　不待练玉楼有所反应，从见面第一刻开始，就埋伏在练玉楼周遭的“无音神雷”，毫无征兆尽数炸裂。
　　何为雷暴？
　　此刻，天母山就遭了雷暴。
　　难以想象的汹涌雷光炸裂开来，数不清的炽白电蛇、雷蟒翻涌堆叠，无穷无尽般爆发。
　　哪怕练玉楼是蜕凡大圆满，哪怕他精擅多种孽宗神通。
　　护体的孽光，更是万法难侵。
　　可无音神雷作为灵宝宗最阴损的雷法，不止是隐蔽，其威能同样惊人。
　　练玉楼中得这埋伏，顷刻被炸翻，护甚孽光刚出，就被雷法硬生生压了回去，一大口鲜血自练玉楼口中喷出，同时他那坚韧孽宗法体，也遭神雷烤了个半熟，香臭气味飘荡而出。
　　同时他面色跟着大变，惊骇喊道：
　　“无音神雷！你不是龙妖？你是谁？”
　　“不管你是谁，就算是灵宝宗真传也解不开我的孽丝，我要活刮了你。”
　　听得雷暴中的练玉楼发出愤怒嘶吼，陶潜根本不答。
　　已动手，尤其还是第一劫的棘手敌人，必定恐怖难缠，哪还有余裕说些废话。
　　引爆神雷瞬息，躲在圣胎袋中许久的“云容”被陶潜动念唤出，只听得一声狸奴叫声，云容腾空而起，那柔软身躯舒展开来，那好似温柔大姐姐般的声音响彻这座山峰。
　　“云容在此，助有缘人降伏孽宗妖人。”
　　“请姥姥赐一道昊天神光，破那红尘孽丝！”
　　话音刚起，天母山地界忽见得花雨缤纷，金霞翻涌，遥远虚空内一件异宝显露虚影，却是一面非金非玉，镌刻着古篆蝌蚪文，以及天地星辰，山海花鸟等物的宝鉴。
　　宝鉴刚显便隔空罩定陶潜所在，一点青蒙蒙微光闪现，初始微弱，到达天母山时却化作一道浩瀚青光，非但瞬间刺破练玉楼布置的戏台结界，落在那孽丝魔偶上之后，漫天孽丝好似残雪遇骄阳般，竟是一根根开始剧烈消融。
　　魔偶、鲜红孽虫、练玉楼……三位一体，同时发出痛苦哀嚎。
　　陶潜刚得脱身，也不管痛苦，龙爪掐了个金光咒，将插满躯体的红尘孽剑尽数顶了出去。
　　同时，龙口大张，对着摇摇欲坠的练玉楼喷吐出那九蟾珠来。
　　轰隆隆巨响中，仿佛十几座山岳砸下。
　　练玉楼身上包括那大红嫁衣在内，一件件护身法宝自动跃出，有玉，有剑，有珠，有配饰……十几件在外可引发争抢的宝贝，若有人全心控制还好，可只是被动应付，威能连十之一二都发挥不出来，遭蟾珠一砸，辉芒相撞，尽数黯淡、破碎。
　　只听得“嘭”的一声，不久前那食人鬼魔李青盘感受过的痛苦，如今轮到练玉楼。
　　不同的是，后者虽又狂喷鲜血，却并未一砸就死。
　　只是头颅一阵嗡嗡作响，金星乱坠，上身更有多处筋断骨折。
　　如此还未完，又听得“呱”的一声，蟾珠内一头三足金蟾跃出，趴伏在练玉楼身上，猛地一吞吸。
　　陶潜也不管吸到多少福缘运气，总之能让练玉楼再倒霉，哪怕一点点也不亏。
　　“九蟾珠！！”
　　“你是之前药王庙那个秘魔子？”
　　连番遭受攻击，一刹停顿也无。
　　练玉楼却彻底陷入迷惑，一头杂种龙妖，却能用灵宝宗的无音神雷，能请来玉环山一脉的昊天神光，能放出九蟾宗的至宝蟾珠……哪里来的怪胎？
　　迷惑归迷惑，重伤的练玉楼也即刻进入厮杀状态，但他并未反击。
　　下一刻，他的动作是：退！
　　只见他随手扯去身上残破嫁衣，躯体化作白乎乎肉虫，往虚空一钻，竟就要用这诡异遁法脱离险境。
　　可马上的，陶潜新的攻击出现。
　　袖袍一挥！
　　圣胎袋所化茫茫白光，朝他裹卷。
　　见得不妙，练玉楼又发出嚎叫，白乎乎躯体刹那崩解，竟又变成亿万只肉眼难见，通体血红的虫豸，往四面八方逃窜。
　　其中大多数，被圣胎袋收走。
　　但练玉楼真身，却成功逃离数百丈，又显出那白胖胖肉虫躯，要钻入虚空。
　　“你逃不了！”
　　陶潜这冰冷几字钻入练玉楼耳中时，他前方虚空蓦地显露出一道好似可包容万物的源气，晃得一晃，立刻变作一直混冥大手，将练玉楼捏住，捞了回来。
　　随后迎接练玉楼的，赫然是一道完全针对魔修的，极端骇人的剑意。
　　冲霄横空，朝着他那重伤身躯斩了下来。
　　瞧得这一幕，再看此刻金光闪闪的陶潜，练玉楼的面色终于是彻底变了，惊骇、不可思议之色，纷纷爬上来。
　　“金光神咒、先天一气大擒拿手、荡魔剑意……你究竟是秘魔宗人，还是灵宝宗人？”
　　练玉楼没等到陶潜的回答。
　　那半熟、重伤的躯体，被大擒拿手控制，根本避不开荡魔剑意。
　　孽宗，是纯正魔宗。
　　既如此，那就豁免不了陶潜这一剑的伤害。
　　虽然不如袁公上身那般威能，但荡魔这式陶潜早在南粤时就炼了。
　　酝酿积蓄这么久，威力也尚可一观。
　　随着恐怖剑芒划过天母山巅，练玉楼的身躯好似被置入了石磨，一点一点，碾成了粉末。
　　他甚至连哀嚎都没发出，躯体崩解，灰飞烟灭？
　　就是陶潜自己，也没想到这么一整套袭杀下来，竟取得了这般战果？
　　孽宗真传！
　　这四字，足以让包括太上道弟子在内，修行界年轻一辈修士，全部认真应对。
　　陶潜原本的想法，他顾不得暴露身份，手段齐出，能将练玉楼打成重伤就可，他再一点一点，将其磨死。
　　可眼前，练玉楼竟就没了？
　　陶潜面上，不喜反疑，眉头紧紧皱起，目光死死锁定那区域。
　　忽然，陶潜眼前一恍惚。
　　许久未曾发挥过作用的，由谢灵机师姐赠予的先天灵机感应附带好处“高灵视”，此刻突兀又给了反馈。
　　陶潜瞳孔剧烈收缩，内里映照出的，赫然是一只极其微小，其余修士即便用神魂扫掠也根本发现不了的“血色虫豸”。
　　它，有些类似陶潜用来控魔的尸孽虫。
　　但又有更多不同，最大的相同点，则是都让人感觉恶心，邪异。
　　可不待陶潜细看，他面色陡然一变。
　　袖袍再挥，内里魔葫跟着抖落出足足四五头星吒魔，顺带还有一头律令魔。
　　“带我走！”
　　陶潜命令一下，星光立刻划破大地。
　　可惜，还是晚了。
　　仿佛天地初开般的炸裂动静，那只肉眼不可见的虫豸，自微而巨，不过一刹那。
　　几乎将整座天母山都压塌的“巨物”，倏忽出现。
　　这是一只似人非人，似虫非虫的巨大怪物，它的躯体似纯粹由粘稠、恶心的血肉混合物组成，甚至包括了那下身的巨物，它们膨胀着，蠕动着，更延伸出无数勾爪，以及摇曳着的肉芽触须。
　　在粘稠血肉表面，恐有足足百万张真实无比，男女老少皆有的扭曲面庞浮现出来。
　　这些人脸，极其生动，并表现出诸多情绪神色，凡俗红尘世界的欲望、苦痛、孽缘、罪过……皆显露无疑。
　　尽管陶潜先一步感知到凶险，提前逃遁。
　　可依旧来不及。
　　这巨物，这大虫，刹那膨胀出来，百万条血红触须在天母周遭形成结界般，将陶潜堵了回来。
　　其中数万条，无声无息好似孽丝般，将陶潜彻底淹没。
　　那一瞬，陶潜听到了来自练玉楼的愤怒嘶吼：
　　“该死，你这该死的东西。”
　　“毁我此世人身，致我道行受损，无望道化境……啊啊啊，我要你的魂魄永入我躯，不得解脱。”
　　听到这声音的同时。
　　陶潜身躯因被触须淹没，脑海中立刻迸发出新的志述来。
　　疑惑立解的同时，惊惧也生。
　　【志名：欲孽劫身。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此为孽宗真传练玉楼真正的“本相”，其修孽宗大册之一《欲孽天书》，此大册极为玄妙，以这天地间的欲望、孽气修行，不受诸多限制，可说是百无禁忌，入得极乐境后，此书修行者将彻底蜕去人形，异化为欲孽劫身，此身已达某种程度上的不死不灭，可随着修士转世重修而寄生于真灵魂魄内，直至九劫圆满，非但可拿回所有道行法力，更可在九九归一之时，从天机中窥见一丝道化玄妙。】
　　【注一：因此世人身损毁，藏于练玉楼真灵内的欲孽劫身提前出世，功行未满，练玉楼累世修行功亏一篑，再无法窥得道化境之秘。】
　　第一道注释浮现，陶潜理解了那恐怖危机预兆缘何而来，也理解了此时的练玉楼，愤怒到了何种程度。

第两百四十九章 身份终暴露，何谓秘魔子？
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　练玉楼前身乃是孽宗长老，极乐境修士练红裳，在袁公这种秘魔宗老魔面前是小辈。
　　但在陶潜这里，却是绝对的老前辈。
　　练红裳为窥奥秘，成功度了那极度艰险的“道化大劫”，选择转世重修，即便是孽宗长老出身，这种方式也意味着凶险，很可能发生诸多意外，导致无法回归，在一次次转世中彻底消失。
　　冒了这么多风险，他终于在这一世度至第九劫，眼看着要功行圆满，却遭陶潜损毁。
　　欲孽劫身提前出世，再窥不到道化之秘。
　　总不能再转世重修继续度劫吧？
　　此时的练玉楼，只怕是将陶潜挫骨扬灰都不能解恨。
　　而且从现在这一幕，练玉楼这劫身的威势来看，他陶大真人似乎是死定了？
　　“我虽有些手段，战一战洞玄境，无甚难度。”
　　“可这天杀的练玉楼，他娘的如果是极乐境，那我还打个屁。”
　　“趁早摇人吧，白隐姑姑，应该没问题。”
　　“最多打完之后，我陪她睡觉。”
　　被数万又长又粗的肉芽触须淹没，勒得他身上金光咒嘎吱嘎吱作响的陶潜，一边感受着体内疯狂被抽走的法力，心疼着自己欠下的巨债，一边则苦着一张脸，自暴自弃的想着。
　　与此同时，志述仍在一道道的迸发出来。
　　虽然还未看更多的具体内容，但突兀的，陶潜心神一震，似是想到什么，面色一下又飞扬起来。
　　“不对不对，还有希望。”
　　“根据过往的经验，若这欲孽劫身是实打实的极乐境，便是这般距离的接触，我那异样魂灵也不可能窥见这么多志述信息来，多半会是一大堆的问号。”
　　“他必有缺陷，而且是大缺陷？”
　　这欣喜念头浮现，陶潜立刻又认真看向后续的志述。
　　果然，只第二道解析出的志述信息，便让陶潜眸中重新燃起了希望之火。
　　“注二：西夏城一战，西京军全军覆没，萧沉舟父女被朱启俘虏，作为回报，今晚夜宴朱启为练玉楼以及自己准备了特殊节目【蒸杀萧春娇】，而萧沉舟则必须由练玉楼自己击杀，才可使得九劫圆满……。”
　　“注三：练玉楼未能赶至夜宴，人身损毁，劫身出世，但累世法力仍旧被封存在其欲孽真灵之中，若要取回，练玉楼需度第九劫，目睹萧春娇被蒸杀，分食其肉，再亲手斩杀萧沉舟，此是孽缘纠缠，劫数天定，由不得他自己决断。”
　　“注四：因无法力可用，练玉楼便不能施放出九劫孽种、欲魔灭世咒、心孽魔焰……等等孽宗神通，只能以蛮力来行杀伐之事，只是那欲孽劫身仍旧是货真价实极乐境之躯，万法不侵，无惧道佛。”
　　志述每多一道，陶潜面上便多一分喜色。
　　极快的，数个呼吸不到，陶潜眸中疑惑尽数消解，彻底理解了此时的练玉楼是一种怎样的状态？
　　简而言之！
　　他这欲孽劫身提前出世是被迫的，是因为陶潜毁了他的人族躯体，不得不出来。
　　但练玉楼那多年法力，却仍旧被封在真灵内。
　　要取出，有一个硬性条件：度了第九劫。
　　偏偏他要度劫，又得赶去那赵王府，参加九皇子朱启的重口味夜宴。
　　事实上，练玉楼今晚的行程就是这样的。
　　只不过他这人实在是小心眼，刚一得闲就想起与陶潜的仇怨，自以为陶潜只是一头杂种龙妖，打算赴宴途中随手宰了，顺便给宴会带去一道“银丝駮龙脍”料理作为礼物，以此感谢朱启招待，回报他的那道“活蒸萧春娇”。
　　好嘛，这就对上了。
　　“劫气之玄，恐怖如斯。”
　　陶潜突兀发出这感叹，缘由也简单。
　　他知晓练玉楼很小心眼，但选在这个节点要生切了他陶大真人，这里面若无劫气影响，陶潜必也是不信。
　　“是好消息，也是坏消息。”
　　“虽然没了法力，练玉楼没办法释放九劫孽种、心孽魔焰这些听来就很恐怖的神通，但他这劫身，却又是货真价实的极乐境……我打得过？”
　　“打不过也得打，再耽搁下去，我要么是被这不阴不阳的家伙同化，要么是欠下一笔我根本还不完的巨额债务，得给灵宝天尊打一辈子的工，九九六至死方休。”
　　陶潜心底刚自问一句，来不及回答，知晓不能再延误。
　　瞧一瞧周遭，若无意外的话，他应该已经被那些肉芽触须拖拽回了练玉楼体内。
　　此刻这货，正嘶吼着发泄怒火。
　　也亏得陶潜提前将山精鬼怪们赶跑，否则必要遭池鱼之殃。
　　“说起来我倒不是第一回被人法身吞了，南粤时，也在人艳尸菩萨体内走过一遭。”
　　“毕竟是极乐境的劫身，练玉楼这孽虫劫身，倒是比那天妖佛母还要大不少，无音神雷必定是炸不开了，看来只得动用压箱底宝物了。”
　　“至于暴露身份？”
　　“暴露便暴露吧，杀不了练玉楼，我这第一劫如何度？”
　　说话间，陶潜已是动念唤出了佛禽舍利。
　　此物，才是陶潜如今拥有的最强战力。
　　舍利一出，仍旧是那熟悉的“佛猿金刚”跃出，陶潜捏起大自在涅槃神咒，道了一句“阿弥陀佛”后，又用灵宝还仙术继续从天尊处借来法力，随后以身相合。
　　下一刻，天母山内，真正的大动静爆发。
　　练玉楼拖着那极臃肿、恶心的劫身，仍旧在发泄时，突兀他的大腿处，猛地炸裂开来。
　　漫天血肉中，一道身影手持着一根辉芒涌动的【金刚伏魔棍】，翻滚着腾空而起。
　　尚在半空，迎风就涨。
　　须臾间便见得一头披着佛陀袈裟的撑天古猿降临人间，佛光灵光共同迸发，随后便是招呼也不打一声，无比恐怖的巨力伴随着那狂风暴雨般砸落的伏魔棍，疯狂落在练玉楼的劫身之内。
　　这变故，极其突兀。
　　就是练玉楼，一时也懵了。
　　他眼睁睁看着那恐怖的棍子，以难以想象的速度捶打在自己身上。
　　真个是巨响轰鸣，血肉横飞。
　　只这一幕画面若是让凡俗世界的人族厨子瞧去了，恐怕会莫名觉得很熟悉，分明像极包饺子前的剁肉馅景象，看那肉馅的颜色，显然是上等的，够新鲜。
　　陶潜突兀动手后，嫌这捶打不够过瘾，威能不够。顺手又抖了抖，将“九蟾珠”也唤了出来，顾不得此乃祥瑞至宝，借着蟾珠蕴着的山海巨力，瞬息将练玉楼下意识的反抗又给砸了回去。
　　眨眼间，天母山似多了一层粘稠恶心且油腻的红毯。
　　鲜血那种红，肉末那种腻。
　　过去的数个呼吸，才是陶潜的真实战力。
　　不计较欠债，肆意挥霍法力，再借用佛禽舍利、九蟾珠两件至宝的状况下，陶潜的确能做到轻易击杀洞玄境修士。
　　然而非常可惜的是，练玉楼此时并不是洞玄。
　　他，是极乐。
　　虚有其表无法力的极乐，那也是极乐。
　　类似的一幕曾在灵宝山门内八仙魔岛上演过，彼时遭受陶潜这般蹂躏的，正是不久前才被他送去转世的玉蟾师叔。
　　玉蟾师叔也是极乐，被陶潜用伏魔棍蹂躏许久，不说毫发无损，也的确是没有什么伤害。
　　就如现在，陶潜只一刹那出现了松懈。
　　挥舞伏魔棍的速度，慢了一瞬间。
　　就在这瞬间，天母山血影翻涌。
　　练玉楼那近乎铺平的劫身，竟蓦地翻卷而上，顷刻间将陶潜化作的佛猿，连同那棍子，那蟾珠，裹了个严严实实。
　　“哈哈哈……打够了么，轮到我了。”
　　狂笑中，更加恐怖的巨力从四面八方涌来。
　　非但顷刻消解了陶潜的手段，且那些血肉突兀变成亿万只长着勾爪、利齿的孽虫，开始啃噬陶潜的佛猿之躯，任由陶潜如何挣扎，除了法力如泄洪般流逝外，竟再也挣脱不出来，眼看着自己要被包裹消融。
　　这一刻，陶潜真正感受到了劫数。
　　先前被吞还可说留有诸多余力，可过去的数息，他底牌尽出，却仍旧不是练玉楼对手。
　　尽管这很正常！
　　无法力，对于一个修士而言，极其致命。
　　就如陶潜这堂堂灵宝真传，若是没了法力，随意来个筑基境的散修，都可杀了他。
　　哪里还会有随意毙杀洞玄的威风？
　　按说练玉楼只余劫身无法力，应当也很好杀。
　　可惜，并不是。
　　上得极乐境，他的劫身便多了“不死不灭”这般特性，极其难杀，极其难缠。
　　陶潜稍有松懈，情势立刻逆转。
　　更雪上加霜的是，他的身份终于暴露了。
　　“佛禽舍利、灵宝真传……你根本不是龙妖，你是那个在南粤出尽风头的，走了狗屎运被多宝真君遣了三件仙宝接引的小子。”
　　“哈哈哈，果真是祸福相依，你毁我此世人身，毁我道途，却没想到把你自己赔了过来。”
　　“且让我盘算盘算，佛禽舍利、九蟾珠这些宝贝皆是不错，落在你手里，被你这般用法，简直是暴殄天物，合该归我，不过仍旧无法弥补我无法窥见道化奥秘的损失，倒是你身上的人道气运……好东西，真正的好东西。”
　　“虽然还是亏了些，但已足够了，待我施手段将你变成我的欲孽情奴，在这大争之世，与那些人争上一争，说不得另有一条道途可走，仍有希望踏足道化境，甚至攀向更高处。”
　　“妙极妙极，就这般做。”
　　这一句句入耳，陶潜终于忍不住了。
　　他要摇人。
　　不过在正式动用真正底牌前，陶潜又想起什么，连忙传音入怀中。
　　“袁公袁公，快，救急救命。”
　　“你辛苦教导的弟子，要被人吞了，还是你最瞧不上的孽宗传人。”
　　也不知是陶潜的激将法起效，还是旁的缘由。
　　几乎是立刻的，他得到了回音。
　　袁公那充斥着恨铁不成钢意味的声音，此时跟着钻入陶潜耳中。
　　“你若真当自己是秘魔传人，与人厮杀就不会用这般粗浅的手段，你这小子回神瞧瞧自己，哪里有一丝一毫秘魔修士战斗时的风范？”
　　“当年我们秘魔宗要是都是你这般愚笨憨直之辈，都不用连续大战道佛数个大宗，就金刚寺那帮秃驴，就可凭借蛮力屠光了我们。”

第两百五十章 陶潜再施法，群魔啖玉楼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“秘魔风范？还有这种东西？”
　　听到全新名词的陶潜，一脸疑惑。
　　不过得袁公提醒，他倒是想起来秘魔宗那彪悍的战绩，以一宗之力，连续与道佛数个大宗激战，其中甚至包括“金刚寺”这种级别，后期连自家便宜师尊多宝真君都参与进去了，秘魔修士们的战斗力自是毋庸置疑。
　　该卖乖时，陶潜从不吝啬这么做。
　　听得这教训后，连忙乖巧传音道：“我这一身秘魔神通与灵宝妙法数量也相差无几了，自然算是秘魔子之一，请袁公教授弟子御敌之法，免得弟子丢了秘魔修士的颜面，坏了声名。”
　　吐出这句的同时，陶潜心底又默默道：“天尊在上，弟子您是知道的，货真价实的灵宝真传，权宜之计，权宜之计哈。”
　　也不知是陶潜自认是秘魔子的原因，还是他这谦虚请教的模样的确让人有指导的冲动。
　　立刻的，袁公传音又来。
　　“你手中拥有佛禽舍利、九蟾珠、圣胎袋这三件至宝，加上一大堆的神通法门，按说早早该预备好数套，或是数十套杀伐战法，但你遇了敌人多是挥舞棒子猛砸，不堪入目，一莽夫尔。”
　　“你这对手，区区一个虚有其表的孽宗修士，虽然这劫身还算可以，但其一身法力仍被封在欲孽真灵内，他既不惧道佛的手段，你难道不会用秘魔神通？你那炼神法、唤魔法是白白炼的？”
　　“敌人将自身破绽缺陷，就这般明晃晃的显出来了，你却不加利用，真是蠢笨如猪。”
　　又是好一大通的教训，且袁公这数句话中并无具体的御敌之法。
　　陶潜也不是真蠢，当然知晓若袁公给了具体战法，那才是害了他陶潜。
　　有一点提示！
　　对于陶潜而言，已是完全足够。
　　脑海中，似有灵光涌过。
　　陶潜即刻有所明悟，想通脱身之法后，却仍不满足，眨眼间又想到了真正的制敌之法。
　　“练玉楼这劫身空有蛮力，却无法力，就如同是一头巨型野兽。”
　　“我单独一人打不过它，若我请来帮手呢？所谓蚁多咬死象，若我以唤魔法，请来诸天秘魔相助呢？”
　　“以我现在筑基境的修为，若我不计较法力损失，诸如力魔、眼魔这一类经常被魔修请来帮忙战斗的魔头，我可请来不知多少，堆也能将他这一具无法力可用的劫身堆死。”
　　“只此处亦有大风险，我虽有控魔手段，但一时之间根本控制不住这种数量的魔头。”
　　“请魔容易送魔难！”
　　“若我唤了这么多魔头过来，解决了练玉楼，却让这些魔头散落人间，我罪过岂不是大了？”
　　“真让成千上万的域外天魔因为我的缘故，肆虐长生天朝……那反噬，恐怕瞬间就能让我异化堕落，身死道消。”
　　陶潜思索时，刻意也传音给了袁公。
　　显然，这厮想继续白嫖，想从秘魔宗老前辈口中，套出更高端的控魔法。
　　可惜痕迹太明显，瞬间被袁公看穿。
　　“呸！滑头小子做美梦去吧，哪日你若愿意放弃灵宝真传身份，改投我秘魔宗，老头子拼了老命残躯，怎么助你都无问题。”
　　“你想着两头占便宜，却是不可能。”
　　“我可是秘魔宗一老魔头，不是那只正处于情欲萌动期，随你予取予求的狸奴女妖。”
　　明面听来，袁公是拒了陶潜。
　　可落入陶潜耳中，却让他面色一变，不可遏制的露出喜色来。
　　“多谢袁公指点！”
　　“改投之事再说再说，且让弟子先去料理了外面那不阴不阳的孽宗传人。”
　　陶潜随口敷衍了袁公两句。
　　而后立刻的，暗自又传音给了自家好姐姐云容，尽管陶潜的要求颇有些过分。
　　但云容的确对陶潜情欲萌动，予取予求，扛不住好弟弟几句软语相求，很快便答应了他。
　　得了准信，陶潜立刻便又动手。
　　却是袖袍一挥，那圣胎袋翻滚裹卷，这回竟是将陶潜自己装了进去。
　　随后又一动念，灰扑扑的圣胎袋骤显本相，赫然是一只可装山岳、河川的巨大口袋。
　　一撑开，同样使得练玉楼的劫身几乎被撑爆。
　　如同一个殷红如血的大肉球般，恐怖邪异，又有些滑稽。
　　不待练玉楼有所反应！
　　圣胎袋又蓦地缩小，这一空隙，陶潜持着那金刚伏魔棍往上方捅去，无音神雷前方开道。
　　只听得“轰隆”巨响，二进宫的陶潜，这回却是从练玉楼另一条大腿内飞了出来。
　　半空中，陶潜再次唤出九蟾珠，由得这宝贝膨胀变大，砸落下来，阻了阻练玉楼袭杀动作的同时。
　　陶潜双手掐出唤魔法印，身前《万魔名录》显现，哗啦啦疯狂翻页。
　　“诸天秘魔，请至此处！”
　　刹那，这天母山上空，大量魔气汹涌的黑色旋涡浮现。
　　只瞧得那些旋涡内，一头头如力魔、死魔、眼魔、蝎魔等等，精擅杀伐的域外天魔接连钻了出来。
　　一瞬，真个是群魔乱舞，魔气冲霄。
　　陶潜的唤魔经验早已点满，深深知晓这些魔头都是什么德行。
　　不待它们第一时间反噬陶潜这个主人，一挥手，魔葫跃出。
　　瓶塞拔开，内里除了跌落出大量他早已收服的“家奴魔头”外，还有一颗颗散发着诱人香气的魔丹。
　　先让家奴魔头们，混入天魔群中，随后陶潜声音响起：
　　“诸位，此番请你们来，却有一桩买卖与你们做。”
　　“瞧见下面那大块头了么？我与诸位一起上，不必杀他，只消将其分尸，让其失去反抗之力即可。”
　　“且放心，他无法力可用，只一具皮囊躯壳罢了。”
　　“此事得成，每一位皆可得一粒魔丹，且战利品也与诸位平分。”
　　“如何？”
　　如果是在其他时候，虽然这是一桩听来很公平，很诱人的买卖。
　　可对面是一群域外魔头，少不得要拉扯一番，且大概率难成。
　　但陶潜早有准备，混入其中的替身魔、欢喜魔立刻替他鼓噪起来。
　　“好买卖！我接了。”
　　“杀！即便没有魔丹，这种高阶修士的血肉，也是异常美味啊。”
　　“太好了，我们上吧。”
　　那些奸商爱用托儿这一招，缘由很简单，的确有效。
　　力魔、眼魔这类擅杀伐的天魔，本就没什么智慧，被这么一鼓荡，再加上魔丹、劫身以及它们心底那不可言说的小九九诱惑，根本不需要陶潜带领，这些魔头双眼放着光，齐齐盯着练玉楼，嘶吼着便冲了上去。
　　第一波，数百头天魔。
　　只一照面，配合九蟾珠以及陶潜的伏魔棍，竟是完全压制住了练玉楼。
　　此刻若有人敢冒死进入天母山，就能看见无比惊人的一幕景象：
　　一头极其巨大的血肉大虫，正不断挣扎着，一边承受着九蟾珠与棍子的疯狂捶打，一边身上还挂满了一头头体型同样巨大的域外天魔。
　　有能开山辟路的恐怖力魔，能放死亡魔光的眼魔，浑身甲胄、挥舞镰刀的死魔，魔焰汹涌的焰魔，无处不在的蝎魔……虽距分尸练玉楼，差得很远，但陶潜看过后，眸中精光闪个不停。
　　丝毫不耽搁，故技重施，第二波天魔唤来。
　　照例的托儿加利诱一整套下来，又是数百头天魔加入战场。
　　片刻后，陶潜顾不得法力损耗，咬着牙唤来了第三波。
　　这一遭，将此间域外魔头数量，一举推至千数。
　　最恐怖的是，此间无任何低阶、不入流魔头。
　　入目所及，皆是力魔、眼魔这等存在。
　　须知当初的邪修“玉面婆蓝庆儿”，为了开山取矿，奉上自己肉体，不过也才唤来数头力魔而已。
　　就这几头力魔，便可开了一座完整矿山。
　　而陶潜唤来的却是足足上千头，有多壮观，自是不必多说。
　　整座天母山！
　　此时此刻，已如真正的九幽炼狱，哪里还有一丝一毫灵山秀水的模样？
　　好在，付出这般代价，战果也到手了。
　　陶潜外加近一千域外魔头，终于将练玉楼推至绝境。
　　情势反转！
　　快，太快了。
　　练玉楼完全没想到，那狡猾的灵宝弟子一脱身，竟用出了这种卑鄙手段。
　　当他眼睁睁看着自己强大无比的极乐劫身，被一头头凶残天魔，硬生生切割开来。
　　其中不少魔头，连吃带拿，毫不客气。
　　渐渐的，练玉楼眸中浮现出绝望、惊恐之色。
　　被群魔分尸！
　　不止是劫身被切割这般简单，更骇人的是魔气、魔念入侵，坏他道行。
　　练玉楼完全能感知出来，自己正一点一点被切开，一点一点变弱。
　　此时即便他能拿回法力，再将法身聚合，照样也要元气大伤。
　　他彻底顾不得自己高贵身份，连忙对着陶潜大喊道：
　　“住手，快叫它们住手。”
　　“你是不是疯了？你可知自己即将闯下大祸，你身为灵宝宗弟子，却用秘魔宗的唤魔法，将这般多中阶魔头唤到现世，以你手段如何能约束它们？”
　　“即便你将我分尸，你也根本杀不死我，可这些魔头若是逃离此地，曾经肆虐长生天朝的‘魔祸’就要重现了。”
　　“你亲手引发这种灾劫，光是气运反噬，就足以将你灵宝宗拖拽入世，纵然灭不了你灵宝道统，也可让灵宝宗元气大伤。”
　　“届时你这个罪魁祸首，必要求生不得求死不能。”
　　练玉楼这孽宗传人，不止是性情扭曲，心思也极歹毒。
　　他这番话，实则是对群魔所说。
　　虽然力魔、眼魔这些杀伐天魔，脑瓜子都不怎么好。
　　但基本智慧，却还是有的。
　　这一瞬得了练玉楼提醒，纷纷恍然大悟，抱着那一团团劫身血肉，就要各自奔逃。
　　魔头入世，当夺舍，当逍遥。
　　这是根植于域外天魔魔灵深处的，不可更改的信念。
　　可惜，它们若一开始被唤来就悄悄遁走那还可得逞，如今替陶潜辛苦分尸了练玉楼，个个还抱着极乐修士血肉想要当做口粮，再去寻人夺舍。
　　被贪婪所害，瞻前顾后，完全掉入陶潜的算计之中。
　　也就是这一刻，陶潜蓦地冷笑一声，随后就见得他怀中，云容那灵动身影又自跃出。
　　让练玉楼熟悉又恐惧的声音，再次响起。
　　“请姥姥借昊天神光！”
　　倏忽间，虚空再开。
　　这回云容借来的昊天神光，何止一道。
　　十几道粗壮神光合拢一起，好似煌煌大日般，照落天母山。

第两百五十一章 陶潜诓红裳，终度第一劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　昊天宝鉴！
　　玉环山一脉镇压气运的至宝，连域外邪神都能定住，何况是一群无甚智慧的魔头。
　　先前一道昊天神光，直接摄住练玉楼。
　　如今十几道神光隔空落来，上千头域外天魔，齐齐被定在原地。
　　它们个个都还保持着逃跑的动作，几乎都抱着一团团练玉楼的血肉，表情神态栩栩如生。
　　一息，就真的就只差那么一息。
　　如果它们不那么贪婪，早早逃遁，还真是能入世祸祸去。
　　可惜，碰上陶潜这个不要面皮的。
　　明明已经借过一次神光，却还跑去和云容软语相求，硬生生又哄得这狸奴女妖，跑去自家姥姥面前，再次借来了十几道。
　　也亏了云容在玉环山面子不小，陶潜的谋划，总算得逞。
　　偏生这厮浑然不觉有什么，当初嘲笑小花道长吃软饭，如今他自己也吃上了，而且吃得比小花道长还要欢畅一些，果然这世间真理都逃不过“真香”二字。
　　瞧得眼前景象，陶潜嘿嘿一笑，眨眼对群魔完成点数。
　　“很好，没有偷跑的，一头也没少。”
　　“诸位天魔兄弟，既然是你们先听了此人的蛊惑，违背了买卖誓言，自然也就怪不得我了。”
　　“先前允诺的报酬，却是不能给了。”
　　“不过我也不是记仇之人，不会趁此机会用炼神印捶你们，吞了你们，只辛苦你们白跑一趟了。”
　　“下回再有好买卖，我再唤你们前来，合作愉快。”
　　说话间，黑色旋涡又是浮现。
　　陶潜一挥手，将上千头域外天魔打了个大包，立刻送回域外去了。
　　可怜这些力魔、眼魔、死魔、蝎魔……辛苦厮杀，莫说那诱人魔丹，便是连口水连口粮食都没混上，就这么被陶潜送了回去。
　　偏生也的确是它们先违了誓言，怨不得陶潜什么报酬都不给。
　　只能在离去前，用充满怨念的目光看着陶潜，如果不是被神光定住，只怕早有上千张嘴，对着陶潜破口大骂起来了。
　　如果是当初刚入修行界，面皮还很轻薄的陶大真人，在这般阵仗前，还真会惭愧惭愧。
　　现在的陶潜，只撇了撇嘴，毫不在意。
　　域外魔头嘛！
　　本性贪婪，如何都改不掉。
　　这回虽是得罪了，可下回陶潜再唤魔，故技重施，大概率也能成。
　　当然，外来的魔头可以这般对待，自家早已收服的那一群，却还是得善待一二。
　　被哄骗的上千苦主一走，那一群托儿就很醒目了。
　　陶潜袖袍一挥，未曾加过料的魔丹滚滚而出，替身魔、欢喜魔、空空魔等等，都分润到了一两颗，各自欢喜领了吃了，而后齐齐化作魔光，倏忽又钻回那被陶潜用久后起了包浆的魔葫内。
　　回归前，魔头们还不忘嘴甜留言。
　　“多谢老爷！”
　　“老爷慷慨！”
　　“下回还有这差事，老爷莫要忘了小的。”
　　“祝老爷仙福永享，寿与天齐。”
　　下方已成满山的碎肉，元气大伤，还被神光定住的练玉楼。
　　正用惊讶和不可思议的目光看着这一切，再想着自己被坑杀的过程，如果他现在能化出人脸来，上面必是一种怀疑人生的样子。
　　虽已身不由主，但不妨碍他心中动念暗忖道：
　　“无耻修士我见得多了，通常那些从底层爬上来的修行者，多数都是百无禁忌，无所不用其极。”
　　“可此人明明已是那般身份，身上异宝众多，听闻当初还是被灵宝宗未来宗主多宝道人派遣三件……嗯？”
　　“这倒是合理了，多宝的亲传弟子，如何无耻都属正常。”
　　“这一回我练玉楼认栽，待我先虚与委蛇，以利诱之，若他要作践我泄愤也由得他，只待他放松警惕，去了这昊天神光，我便暂时舍了这极乐劫身，施那【九九归一孽虫裂魂大法】，总能借此机会，逃出部分真灵，去了那赵王府度了第九劫，取回累世法力再做计较。”
　　练玉楼这边刚闪念完，处理完群魔的陶潜目光重新落在这真正的对手身上。
　　战至此时，陶潜可说是真正意义上的手段齐出，除了压箱底的几个底牌，能用的他都用上了。
　　可即便如此，还是好几次差点翻车。
　　此刻陶潜看着练玉楼，不言不语，眉头微微皱着。
　　并未开口，也不折磨他，只好似有什么不对劲般，陷入思索。
　　场面，一时诡异起来。
　　陶潜察觉出的不对劲之处，在于他身上的异状，也就是长耳骈齿并未消去。
　　“无量度劫法中描述，若我成功度了入世后的第一灾，异状会随之消失，同时我也将有所得。”
　　“可如今我彻底击败练玉楼，异状却仍旧存在着，莫非这里还有什么变故要生出？或者要等我彻底击杀了他才算？”
　　思量中的陶潜，忽而好似看到了什么，瞳孔微微一缩。
　　先天灵机感应带来的高灵视副作用，再次瞧见了异样之处。
　　只见满山的血肉内，一道道肉眼不可见，独属于练玉楼真灵魂魄的微光正闪烁着。
　　跃跃欲试！
　　蠢蠢欲动！
　　见这一幕，陶潜立刻明悟缘由，猜出了这位转世重修的孽宗长老的打算。
　　心头冷笑的同时，陶潜忽然抬手将“圣胎袋”取出，并开口道：
　　“这位练道友，想来如今已猜出在下真正根脚。”
　　“此事原也是一个误会，我来这魔都不过是为了入世历练，也未曾真个得罪道友，是道友不依不饶非要杀了在下。”
　　“不过事已至此，你我既已结了生死大仇，在下也不好再放过道友。”
　　“此物唤作【圣胎袋】，乃是我灵宝宗一位师长尸骸遗蜕所化，经由吾师多宝真君与我那云华姑姑合炼而成，非但可装山岳河川，亦可装生灵活物，只是活物入内后，生死也就操于我手，只消我动念炼化，内里的混元一气无垢大禁顷刻运转，任你如何强大，过些时辰也将化作清水。”
　　“道友这满山血肉，虽被群魔啖了一番，但仍旧很是强大，在下虽很想将你这残躯炼成宝贝，怎奈手段不济，却不敢保证道友不会暴起杀我。”
　　“是以索性绝了后患，这就送道友入这圣胎袋中，化成清水，清清白白安心上路，若有来世切莫再寻我……哦，差点忘了，我云华姑姑布置的大禁，连魂魄也得一起炼了，道友这就算灰飞烟灭，无来世可说了。”
　　“妙极妙极，就这般做。”
　　当陶潜这一番极有耐心，也极恐怖，同时也将他小心眼记仇性格显露无遗的话吐出后。
　　练玉楼的心神，立刻轰鸣起来。
　　他虽然眼力也算毒辣，但如今这处境，哪里能看得出那圣胎袋的底细。
　　多宝真君！
　　云华仙姑！
　　这两位重量级人物被陶潜搬出来背书，练玉楼如何能不信？
　　下一刻，当练玉楼看着陶潜抛出圣胎袋，那袋口一开，巨力虹吸将满山血肉吸走时，对身死道消、灰飞烟灭的恐惧彻底涌上来。
　　也就是这一瞬，那隔空射来的昊天神光似终于到达极限。
　　闪烁几下，彻底黯淡消失。
　　偏生到此时，练玉楼发觉自己满山的劫身，仅余下不过三块。
　　尽管这三块，是碎肉中最大的三块，加起来可占劫身百分之一的分量。
　　这意味着，纵然此时练玉楼施那九九归一孽虫裂魂法，逃出生天去了赵王府，成功度过第九劫，也只能取回自己百分之一的累世法力。
　　练玉楼，苦胆破了。
　　但他也知，自己并无第二个选择。
　　“当断不断反受其乱！”
　　练玉楼蓦地心一狠，动念施法。
　　只见那正飘向圣胎袋的三块巨大血肉，猛地炸裂开来。
　　随后，三道真灵辉芒一闪而逝，竟分成三个方位开始逃窜。
　　毕竟是孽宗秘法，自有玄妙。
　　除了裂魂那一刻显了点踪迹，之后三道真灵完全隐没，任由陶潜神魂搜索也一无所获。
　　若这个时候，练玉楼真的分成三个路径逃，其实仍有可能脱逃出去。
　　可他已有了无法估量的损失，再不舍得那百分之一的累世法力又损耗一大半。
　　见陶潜似发觉不了他真灵存在，他贪念发作，那两道往别处去的真灵分魂又转弯，刹那与去往赵王府方向的分魂重新融合。
　　可惜，一心逃命的练玉楼。
　　完全没发觉，身后的陶潜好整以暇的抖出了几头星吒魔。
　　在他真灵分魂，即将进入魔都地界之时。
　　蓦地，一道让他亡魂大冒的传音响彻过来。
　　“练红裳！”
　　也不知是前世的名字，还是陶潜吐出的九真灵音，让他分魂不由一滞。
　　随后他便见一道星光掠过大地，转瞬出现在他身前。
　　是那灵宝真传，不，是那秘魔子。
　　满脸邪恶笑容看着他，同时捏起了那可以捶杀域外天魔，亦可捶打真灵魂魄一类物事的秘魔炼神印。
　　“这是陷阱？”
　　“你骗我！”
　　练玉楼恍然大悟，发出这悲愤嘶吼时。
　　陶潜那炼神印，已然砸在他这最后的真灵之上。
　　遭捶一记，练玉楼真灵未灭，只是立刻陷入浑浑噩噩，被陶潜袖袍一展裹卷收了去。
　　也便是这一刻。
　　陶潜显露出来的身形，他那真实面庞之上，长耳骈齿两大异状，毫无征兆的消失了。
　　回归本貌时，陶潜体内也骤然开始翻涌起大动静来。
　　“天尊在上，弟子终于度了第一劫。”
　　欣喜吐出这句，陶潜丝毫不耽搁，星光再闪便消失在原地。
　　与此同时，看似很远，实则对于修士来说已很近的九皇子朱启住处。
　　灯火通明，正在起荒唐、重口味夜宴的赵王府内。
　　围绕着一个巨大蒸笼的宴席上，端坐于上首主人位，一个长相妖异俊美，且着一袭黑色龙袍的青年。
　　原本这位当朝九皇子，尊贵的赵王殿下。
　　正满脸愉悦之色，欣赏着透明蒸笼内那娇媚又不乏英气的女子。
　　只他目光中，毫无善意，有的只是深沉恶意。
　　这却是再正常不过，毕竟这女子乃是西京郡主萧春娇，曾在他大婚当日下辣手，以异宝【太阴玄女锁龙针】锁他龙根，害他受了奇耻大辱。
　　这一刻萧春娇被蒸杀时的发出凄厉哀嚎，那渐渐扭曲的妩媚身子，以及那不断弥漫出来，极其浓郁的香气，都让他感受到了无尽的快感。
　　可突兀的，他好似感觉到了什么。
　　眉头倏然皱起，转头便看向陶潜刚消失的那方位，蓦地张口，吐出让席间一位位强大修士面色微变的话来。
　　“练玉楼，出事了。”

第两百五十二章 多宝谋算，陶潜赔山
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都，赵王府。
　　九皇子朱启一开口，揭示练玉楼出事后。
　　席上诸人都各有反应，他们之所以还未开席，正是在等待着练玉楼这最后一位客人。
　　原都在心底嫌恶这孽宗真传迟迟不来，谁料竟是生了变数。
　　皆是各有不凡根底来历的合作者，闻言后，各自都掐起法印，施展手段推演起来。
　　很快，席上这一位位气机诡异的客人，都是皱起了眉头，显然是推算的结果非常出人意料。
　　九皇子朱启身侧，一个周身笼罩在黑袍中的魔修当先嘶哑着声音开口道：
　　“古怪古怪！只能算出练玉楼度劫失败，却算不出他如今身在何方，又是谁害了他？”
　　“且等等，我去去便回。”
　　说罢这两句，这黑袍魔修径直化作一缕黑烟，原地消散。
　　他走后，议论声却未停。
　　“天机命数都被遮掩，背后必有强者出手干扰。”
　　“练玉楼根脚非同一般，前世便是孽宗长老，转世重修度欲孽九劫，除了可取回累世法力，还可窥得道化大境，孽宗对其极重视，且其前世弟子诸葛青衣如今也已是孽宗长老，极乐境修为，这般存在却仍旧被害，背后所涉及之事，恐非我们可干预的。”
　　“放弃追查？那萧沉舟父女二人如何处置？还有便是那计划，虽说练玉楼不打算参与，可他已知晓一些，若他遭人搜魂，殿下的大计岂非要生变故？”
　　席上几人，正你一言我一语时。
　　忽然，朱启身侧，那黑袍魔修再次出现，见包括赵王在内众人都是看过来。
　　这魔修也立刻开口，出乎意料竟是主张放弃追索。
　　“殿下，我适才已联系了老主人。”
　　“老主人用【太上魔珠】演算过，练玉楼现下还未死，只此世人身被毁，无望再度那欲孽九劫。”
　　“阻他成道者，乃是重新入世的秘魔暗子，此子得一位秘魔宗老怪物传承，练玉楼前世在那老怪物面前也不过是小辈……老主人说，这里许有孽宗与秘魔宗的旧怨，与殿下的大计应无任何关系。”
　　“至于练玉楼的师尊诸葛青衣，也不必担忧，秘魔宗似要卷土重来，不会让他人害了好不容易培养出来的真传，现下恐怕已有秘魔宗遗留的隐世老魔去寻那诸葛青衣麻烦了。”
　　“我等也不必做其他，只将萧沉舟囚禁起来便可，若练玉楼侥幸脱逃，殿下对其也有交代。”
　　“老主人说，殿下大计紧迫，耽误不得，更不能在这个当口参与到秘魔宗与孽宗的恩怨中，练玉楼身上的欲孽劫气也极是可怕，当初若不是确认他第九劫的苦主是萧沉舟，我们也不敢与他合作。”
　　“另外也无需担忧练玉楼被搜魂，泄了殿下的大计，他毕竟前世毕竟是孽宗长老，货真价实的极乐境修士，这等存在，是不惧任何搜魂手段的。”
　　一番话吐出，席间诸人皆是恍然。
　　九皇子朱启目光也重新落在那蒸笼内，不知何时不再挣扎的萧春娇身上。
　　那俊美妖异的一张脸上，堪称是变态的笑意缓缓浮现，随后便听他一锤定音道：
　　“便如此吧，我那好四哥落入我手时，本就不需要那练玉楼了。”
　　“孽宗，呵！”
　　“传令下去，三日后，正是良辰吉日。”
　　“我将举办【珍宝大会】，邀四方修行者前来，不论是人妖兽魔，还是神诡异类。”
　　“这等好日子也当普天同庆，打开所有粮仓，赈济灾民，在魔都周遭再建几座贫民窟，各省难民，来多少，我便收多少。”
　　“开宴吧！”
　　赵王府内的景象，陶潜自然是不知。
　　他一记炼神印捶得练玉楼浑浑噩噩，顺利将其真灵魂魄收走后，立刻就知晓自己成功度了入世后的第一大劫。
　　只是陶潜并未立刻回转张府，而是打算立刻先转回那天母山。
　　将二人大战后留下的痕迹清除干净，不过刚掠出一半距离，陶潜倏然顿住，却是想到了什么致命之处。
　　面上，即刻露出担忧之色道：
　　“糟糕，练玉楼说今晚他本是要去赴那朱启的夜宴，如今我杀了他，岂不算是打草惊蛇？”
　　“说不得感知到练玉楼出事，那群人已开始推演我的下落要来追杀了？”
　　“还有练玉楼的身份，比我在灵宝宗内的地位说不定还高一些，这样的真传出事，孽宗那一大堆变态岂不是也要来杀我？”
　　陶潜嘀咕着，甚至心底开始盘算要不要暂时躲回灵宝宗去。
　　可让他纠结以及不解的是，如果这几句兑现的话，那他体内此刻应是警兆轰鸣，会生出更多异状来。
　　但是，没有。
　　除了因度第一劫，开始酝酿翻腾的大好处大动静外，其余什么警兆、危险预兆之类，却是一种都没有。
　　正当他疑惑时，忽然袁公颇有些气急败坏，同时也很是无奈的声音传来。
　　“小子，不必胡思乱想了。”
　　“你身为灵宝真传，多宝唯一亲传弟子，阻那练红裳成道这般大事，多宝又怎会置之不理？孽宗的凶名你以为是好玩的，若多宝没有提前布置，任由你小子折腾闯祸，随意来一个孽宗长老就能隔空要了你的性命去。”
　　“如今你命数安稳，证明多宝的布置已生效。”
　　“若我没猜错的话，多宝这厮，必要拿我秘魔宗来当幌子，以迷惑孽宗和那劳什子九皇子。”
　　“你明面上的两重假身份，此时应当都暴露了去。”
　　“就是不知道多宝要如何对付练红裳前世那个弟子了，听说这师徒两有些奸情，得知自己前世师，今世弟子被害，那人应是要疯……只是可怜哦，纵然是极乐境又如何，落入多宝的算计，恐怕是要凶多吉少。”
　　袁公一番话，果然安慰到了陶潜。
　　甚至在这一刻，陶潜福至心灵般，蓦地也是起手掐算。
　　他之前炼的【秘魔无相颠倒法】，可以扰乱天机命数，自然也有相应的推演法门。
　　只是在陶潜使来极为粗浅，不堪入目。
　　按说该是什么都推算不出来，可偏偏他算到了。
　　仿佛冥冥天机中，有一道信息一直在等着他来获取。
　　几乎是立刻的，陶潜得知了自家师尊默默在背后进行了怎样的算计，从他陶大真人还未离宗，刚得了袁公雕像时，就已布置好。
　　袁公所猜，也的确对了一大半。
　　陶潜明目张胆杀了练玉楼！
　　按说，该引起九皇子一方的警惕。
　　可在多宝的布置下，完全指向秘魔宗与孽宗的一桩旧怨。
　　为了更加真实，陶潜阻练玉楼度那第九劫时，多宝道人也大张旗鼓的对孽宗长老诸葛青衣下手了。
　　当然在旁人看来，动手的实则是秘魔宗一个极有声名的老魔头。
　　消化完自动投来的天机信息，陶潜眨了眨眼，不由对怀中袁公生出一点同情。
　　想了想，终究没按捺住，忽而开口问道：
　　“袁公，当年我师尊是不是抢了不少你们秘魔宗的宝贝？”
　　“这还用问？那厮叫多宝，他去任何地界，都得刮地三尺，有什么宝贝能逃过他的觊觎？”
　　“那我师尊是不是也会秘魔万化术？”
　　“会啊，那厮不仅会，炼得还极好，怎么了？”
　　“没什么没什么，随便问问。”
　　“小子你是不是猜到什么了？你给我说清楚，多宝那厮想做什么？”
　　知悉暂无后患，陶潜放心回了天母山。
　　除了象征性的消除痕迹外，他也的确要收尾。
　　这里好端端一座灵山秀水之地，因被陶潜选中来坑杀练玉楼，大战后，简直可说是满目疮痍。
　　如果换了旁人，多半是无能为力。
　　要毁去一处灵地，这并不难。
　　可要将灵地修复过来，却是千难万难，即便是大派弟子，也未必能做到。
　　即便能做到，恐怕也不愿意做，大概率是要付出巨大代价的。
　　但陶潜，却恰好可以。
　　他先是袖袍一挥，将大战前被他收入圣胎袋的那一位天母山女儿，名为山鬼的精灵异魅放了出来。
　　许是天生的精灵，刚出仙袋，只浑噩了几个呼吸便清醒了过来，随后她看见了此时此刻的天母山。
　　只听得“哇”的一声。
　　山鬼少女径直瘫在黑豹上，哇哇大哭起来。
　　那哭声之哀怨，简直是见者伤心闻者流泪。
　　她转过头，看向陶潜的目光中，哪里还有一丝一毫的善意，就好似看着一个负心汉般，恨不得从未见过此人，此人也从未来过这里才好。
　　这景象，让不知何时起又躺回陶潜怀中的云容，都不知该如何安慰。
　　陶潜也没想到这女魅说哭就哭，连忙开口道：
　　“莫哭莫哭，这只是暂时的。”
　　“这山既是我打坏的，我赔你一座更好的。”
　　说话间，陶潜抬手一指。
　　这至宝，蓦地跃上天穹。
　　只听得“呱”的一声，三足金蟾显现，张口一吐，漫天祥瑞、福缘、宝气汹涌而出，非但在须臾间将天母山内残留着的孽气魔气清除了个一干二净，更直接增了天母山之底蕴，使其在灵山秀水之外，又多了一些演化为洞天福地的可能。
　　陶潜又嫌光秃秃的不好看，抬手又接连施放甘霖术、清风术、春雷术等等。
　　下一刻，天母山大地回春，肉眼可见的翠绿眨眼覆满全山。
　　在这过程中，陶潜还随手丢了一些较低阶的灵果种子下去。
　　从陶潜放出九蟾珠开始，山鬼少女便觉自己的眼眸不够用了。
　　她亲眼目睹着，被毁去的天母山，竟在极短的时间内，变得更加好看，更加灵秀。
　　她是天母山女儿，与此山自有交感。
　　是以此时，她能清晰感知到自己的“母亲”，也很快从悲伤痛苦，变成了欢喜雀跃。
　　她连忙擦了擦眼泪，从黑豹上下来，正欲施大礼，感谢这个古怪的人族修士。
　　可她转身时，那怀抱着狸奴的青年竟早已消失无踪。

第两百五十三章 人外猫娘，真言秘敕
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都张府，静室内。
　　陶潜怀抱云容突兀回归，一跌出来，即刻盘坐下来，并闭目凝神，进入修行状态。
　　凡得灾劫，必有好处。
　　这是陶潜修炼灵宝妙法以后得出的宝贵经验，过往每一次都得到了验证。
　　他那一身如先天道种、太上灵宝无漏身等等稀罕天赋，都是这般来的。
　　这一遭，应也不会例外。
　　“天尊在上，孽宗真传练玉楼前世乃是极乐境邪魔巨擘，此世又差一点度了那欲孽九劫，这般强大的对手都遭我击杀，连真灵魂魄都抢了过来，第一劫这般凶险，度过给一些大好处，也是很合理的事对吧。”
　　陶潜入定前最后念头落定，随后整个人全身心被扯入一个冥冥之中的巨大旋涡风暴之中。
　　他那封闭许久的无漏身之内，已是掀起了前所未有的动静。
　　仿佛那里面，另成一方小天地。
　　此刻正在重炼地水火风一般，所感所知，皆是混沌。
　　这个过程中，陶潜能清晰感受出来自己的“法力”正在暴涨，虽被封在无漏身内，但却不断有精粹灵宝仙灵法力凭空涌现，转瞬被他躯体所接纳，早便之前的九百九十九道甩开极远极远。
　　而且，始终未有停歇迹象。
　　尽管陶潜没有仔细比照过灵宝宗其余蜕凡修士的法力多寡，但只这一刻，陶潜确信已超过寻常灵宝弟子，正朝着马元、黄真这些灵宝真传追赶而去。
　　法力增长，尚在陶潜预料之中。
　　这第三法如此凶险又复杂，既然也该有相应的大好处。
　　陶潜估量，若他彻底以第三法度过一应灾劫晋升到蜕凡境，那么法力之浑厚，说不得将比杨介、许旬等几位师兄还要磅礴。
　　除了法力正在暴涨之外，陶潜忽然感觉自己身上开始出现一些不适症状。
　　耳目眼鼻口手心……全身各处，皆传来古怪的麻痒。
　　这变故，却是让陶潜元神一震，欣喜念头生出：
　　“当初在灵碑岛，见得秦佼师叔的生平。”
　　“他也以第三法入世度劫，过程中他得了两种极罕见，威能也极可怕的天赋神通。”
　　“一是无相真瞳。”
　　“二是逆命道体。”
　　“这二者，配合起来，可操控凡俗世界的天机气运，命理法则，实乃无上命道秘法。”
　　“若是运用的好，莫说是越级杀人，就是越数个等阶，杀数百、数千敌人也并不是做不到的事。”
　　“须知秦佼彼时所扶持上位的开国皇帝，乃是一个乞丐，所谓开局一个碗……这样也照样让秦佼师叔成了事，正说明命道类神通的恐怖。”
　　“如今轮到我，却不知能混个什么神通来？”
　　几乎就是在陶潜闪念落下的瞬间。
　　那无尽麻痒，尽数汇聚到他的口部。
　　眨眼间，陶潜知悉自己得了一桩怎样的好处，脑海内正有一团特殊格式的志述翻涌而出：
　　“灵宝无上，妙法通玄。”
　　“有一命道神通唤作【太上灵宝真言秘敕】，此神通本就被收录于灵宝大册九经之一《度人经》内，与普通的敕神秘法不一样，此神通乃是大册敕神篇中，最为顶尖，最是难练的法门之一。”
　　“要炼成此法，便是再如何天才之人，也需一甲子之久。”
　　“且此法最后一关，需要在灵宝宗碧游宫内点燃道香，佩参宝录，征得灵宝天尊同意，方可施放此法。”
　　“因第三法特殊……代价可豁免，已得太上灵宝真言秘敕！”
　　当陶潜阅览完这些信息时，那口中的麻痒也随之消失。
　　而后一个熟悉的冷颤，陶潜醒转过来。
　　面上以及眸中，是不论如何都遮掩不住的喜色。
　　虽然自家那太上灵宝无漏身仍旧被封着，距离“蜕凡境”还差一些，但体内法力之磅礴，竟现在便已追上黄真、马元师兄这些真传弟子。
　　很难想象？
　　若陶潜正式晋升蜕凡，法力之浑厚，恐怕是彻底碾压同辈。
　　当然，思量到这里时陶潜却是下意识的忽略了自己欠了灵宝天尊一笔多么壮观的债务。
　　只要不想，那便没有，却也没毛病。
　　而除了法力外，真正的大收获却是：
　　“真言秘敕！”
　　陶潜心底，这四字浮现。
　　他倒是也没忘记，立刻隔空拜了拜自家的灵宝天尊，很是真诚的谢道：
　　“天尊在上，弟子就知晓您老人家还是很关爱我这般有潜力后辈的，您且放心，弟子生是灵宝人，死也是蓬莱鬼，转投秘魔什么的不过是开玩笑。”
　　陶潜如此卖乖，自然是很清楚自己得了一桩大好处。
　　再不必羡慕许旬师兄的袖里乾坤，金乌师姐的金乌道体，或是杨介师兄的天生神眼。
　　真言秘敕！
　　此法，虽听起来远不如袖里乾坤那般霸气。
　　但陶潜却知，这法门潜力实在太大。
　　与秦佼师叔的“无相真瞳”、“逆命道体”比起来，也是不遑多让。
　　“同属命道类神通，我这真言秘敕，实则算是低配再低配版本的言出法随。”
　　“我只要一张口，消耗法力之类的代价，便可使所说言语成为现实。”
　　“当然，此法也有严格限制。”
　　“比如我若说一句‘我要成就劫仙’，要么便是我当场暴毙，要么就是被劫仙级别怪物给吃了。”
　　“又或者我要一块石头，变成血肉，同样也可让我暴毙，因为这违反了天地法理。”
　　“天地运转自有规则道理，这秘敕，实则就相当于是我借了天尊的些许权限，可以稍稍作弊，开开后门，可只要我稍微过分一些，遭受的反噬直接就可要了我的性命。”
　　“即便如此，此法也堪称强横。”
　　这些念头落下时，陶潜目光忽而落在原本在静室一侧蒲团内休憩，见陶潜醒来便直接扑过来的云容身上。
　　这一看，陶潜那又是邪恶，又是恶趣味的念头便遏制不住了。
　　趁着云容尚在半空，两个从前世记忆中挖出来的，很是诱惑的字蓦地吐出。
　　刹那，陶潜只觉被抽走极其庞大的一股法力。
　　随后半空中的云容“嘭”的一声，白雾茫茫中，一具保留着猫耳、尾巴等狸奴特征的温软躯体，径直落入陶潜怀中。
　　尚处于情欲萌动中的云容，出于本能的，直接凑上来，伸出小舌，又舔了舔陶潜那张恢复清秀面目的脸。
　　舔了一下不够，下意识又连舔好几下。
　　又软和又热乎乎的躯体在陶潜怀中扭动，那爪子也不安分，四处掏摸。
　　“夭寿夭寿，要了老命了。”
　　“真个是自讨苦吃！”
　　差点便要擦枪走火的陶潜，想起自己还有大事正事未做，不得不以大毅力，一脸正色的，将怀中猫娘抱到一旁放下。
　　过程中被云容那充满不解的目光一盯，陶潜连忙告饶道：
　　“好姐姐，此处不是好地界，现下也不是好时机，大劫当前，还松快不得。”
　　“狸奴崽儿一事，再说再说。”
　　一不小心用新得好神通坑了自己一波的陶潜，连忙将注意力转移到未完大事上。
　　度第一劫！
　　大收获除了暴涨的法力，神通外，还有便是战利品。
　　练玉楼那被分尸的极乐境欲孽劫身，自是第一档。
　　其后便是练玉楼身上的储物宝囊，以他前世今生尊贵的身份，内里必定有着大量好东西。
　　不过陶潜暂时都未去查看，功法外物他喜欢。
　　但事有轻重缓急，度劫才是首位。
　　由于对手以及正在酝酿的灾劫，实在是过于恐怖，必定要比南粤可怕。
　　陶潜如今迫切的想要先一步探听出底细来，知己知彼，才好做出正确决断。
　　静室内早已布好禁法，陶潜只袖袍一展，径直将练玉楼的真灵魂魄取了出来。
　　挨了一记炼神印，又被收入圣胎袋。
　　练玉楼真灵一显出来，好半响才脱离那浑浑噩噩状态。
　　瞧见陶潜后，立知自身处境。
　　一边懊悔先前做出的错误选择，一边则是盯着陶潜冷冷道：
　　“却是没想到，我练玉楼累世修行，连度八劫，只差一步便要圆满，偏生在此时落入一个修炼不过数载年月的嫩雏儿手中，真是命数使然。”
　　“不过却也不算多丢脸，佛禽舍利、九蟾珠、人道气运、秘魔子……呵，好一个灵宝真传，不愧是多宝真君愿意破格收下的弟子。”
　　“你放我出来，可是想榨干我剩余价值，再动手杀我？”
　　“若你是这般想，且做梦去吧，我那宝囊也是一桩异宝，我真灵一灭，当即自毁。”
　　“倒是我那具身子你可拿去用，人死如灯灭，与我不相干。”
　　听得这一番话，陶潜笑了。
　　若练玉楼真个不怕死，他更该一句话不说。
　　啰嗦这般多，正说明他怕死。
　　不过也很正常，从陶潜在袁公处听来的八卦可知：练玉楼身上情丝所系，其实是他前世弟子，今世师尊，如今的孽宗长老诸葛青衣。
　　也就是说包括萧沉舟在内，与练玉楼有孽缘纠缠的九位有缘人，实则都是过客，逢场作戏罢了。
　　贵圈，那是真的乱。
　　陶潜心底吐槽一句，而后看着练玉楼便笑着道：
　　“练道友莫要诓我，情丝未斩，孽缘不消，你怎舍得就此死了？”
　　“再说了，我若下辣手杀了道友，恐怕令师诸葛青衣前辈马上就要拎着又一万把红尘孽剑来砍我……啊，差点忘了，我师多宝真君听闻你要杀我，先一步拎着天刑斩妖剑去寻你师麻烦去了。”
　　“我师是极乐境，诸葛青衣前辈也是极乐，倒也公平。”
　　这两句入耳，练玉楼神色立刻巨变。
　　他甚至很想跳起来，对着陶潜咆哮：“公平个屁，先不说多宝真君这厮有多么无耻，手段有多么的肮脏，只说他是注定的下一代灵宝宗主便知，偌大一个修行界，能抗住他寻麻烦的极乐境修士几乎没有。”
　　练玉楼这一世人身，也曾多次依仗着诸葛青衣的强大声名，在外肆意行事，从不顾忌旁的修士。
　　就算是大派弟子，轻易也根本不敢招惹他。
　　如今竟是风水轮流转，他也被人用师尊声名和战力来压迫。
　　而且这次，还连累了自己的师尊。
　　一想到自家师尊正被那天杀的多宝真人，用天刑剑追杀，练玉楼立刻痛苦万分。
　　几乎是毫不犹豫放下身段，竟对着陶潜躬身施礼，哀求道：
　　“无端招惹道友，是玉楼错了。”
　　“一应罪责皆由我来担，任凭道友处置，只求道友能让令师收回法剑。”
　　“此话当真？”
　　“自然。”
　　“那好，我对练道友的宝囊和身子暂时兴趣不大，只听闻练道友与那九皇子朱启暗地里有所勾连，想来应是知晓这位赵王殿下正在酝酿的阴谋大计？在下甚是好奇，道友可否如实说来，解我心中疑惑。”
　　“自无不可，朱启那阴险小儿正打算……”
　　话说一半，似是因为触及大秘，练玉楼竟在此时蓦地从陶潜辛苦营造的氛围中醒转过来。
　　猛地抬起头颅，死死盯着陶潜。
　　面上，露出恍然大悟之色。
　　随后便见他咬牙切齿，冷笑道：
　　“道友好心机！”
　　“知晓我没能度劫，心魔渐生，竟用我与师之间的孽缘阴私之事来诓我泄密。”
　　“想来道友也是知晓我这真灵本源乃是极乐境，诸般搜魂秘法对我皆无效用，这才使这般见不得人的小手段。”
　　“玉楼想起来了，吾师虽不是多宝真君对手，但他要保住性命应是无碍，至多重伤逃回山门去便是，真君虽然战绩彪炳，难道还敢去我孽宗山门撒野？”
　　“另外玉楼又想起一事，道友身兼秘魔、灵宝两宗传承，又得佛禽舍利这般可开辟别脉的至宝，那日却伪装成一头可笑的杂种龙妖，混在那朱启手下一巨商府上，再加上道友在南粤时得了一股人道气运。”
　　“若玉楼没猜错的话，道友如今正觊觎着朱启那小儿手中那一物吧？”
　　“热闹了，这回真个是热闹了。”
　　“不过倒也正常，那宝贝来历之大超乎想象，若非与我孽宗理念不合，玉楼少不得也要来抢。”
　　练玉楼醒过来后，越说越起劲。
　　他目光灼灼盯着陶潜，只觉自己发现了盲点。
　　说话间，也渐渐有了底气。
　　微一思量，直接狮子大开口提出条件道：
　　“朱启那小儿的谋划，以及那宝贝的来历根脚，玉楼的确都知晓。”
　　“只要道友愿意与我立下道誓，将我的劫身归还，放我离去，一应秘辛，玉楼必将毫无保留的告知。”
　　“道友也不必担忧玉楼反过来寻你麻烦，你我定契，日后井水不犯河水。”
　　“若道友嫌不够，玉楼也可发誓，以后道友现身何处，玉楼自动退避三千里。”
　　“如何？”
　　猜测出陶潜真正目的后，练玉楼自觉他吐出的这一番条件很是合理。
　　正常人，都该见好就收答应才是。
　　可惜，如果是之前的陶潜，说不定还真的答应了。
　　因为他已请教过袁公，极乐境修士，的确可以豁免搜魂摄魄的手段，至少陶潜所知的大部分法门，对极乐境修士的真灵是毫无作用的。
　　但袁公也说，并不是没有例外。
　　如太上道、灵宝宗、大自在寺、魔佛寺、秘魔宗等等顶尖大派，皆有大神通，大手段，可以从极乐境修士的真灵内撬出隐秘来。
　　只是这一类手段，都极难获得。
　　如秘魔宗有一套法宝，唤作“大诸天秘魔幡”，此宝有共计一万九千九百九十九面秘魔幡，可组成大诸天十方天魔炼魂大法，在须臾间便可将一道极乐境修士的真灵魂魄炼成最纯粹原始的念头。
　　彼时那修士真灵内有任何隐秘，一瞧便知。
　　当然，即便是秘魔宗，这也是真正的至宝。
　　当年大战时，此宝被毁去大半，秘魔幡散落的到处都是，据说多宝真君就抢了不少，可勉强组一个小阵，却是无法再炼极乐境真灵。
　　不过却也不打紧，因为袁公所举例的另外几种手段。
　　很是凑巧，他陶大真人刚好就得了一种。
　　真言秘敕！
　　此法虽不能搜魂摄魄，但要从一尊极乐境真灵口中撬出他想知晓的隐秘，却也不难，无非是代价问题。
　　陶潜自忖，付得起。
　　是以这一刻，听得练玉楼的条件后。
　　陶潜只怜悯的看了他一眼，随后吐出一句让练玉楼大感不妙的话来。
　　“道友这般邪魔既落入我的手中，怎可能就此放虎归山？”
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，在下也不好再客气了。”
　　“说来也是巧，我有一妙法可解此时困局。”
　　“那法取之于你，正好也用之于你。”
　　“命数使然！”

第两百五十四章 魔都降血雨，陶潜生大肚
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　练玉楼还未真正度过欲孽九劫，累世法力与记忆还未曾取回。
　　明面上倒是与陶潜同辈，但其真灵魂魄，却是实打实的极乐层次。
　　听得陶潜这几句，大感不妙的同时，练玉楼仍自保留着希望，嘴硬道：
　　“玉楼正要领教道友如何不客气？”
　　“恐吓吹嘘两句，却是撬不开我的嘴。”
　　练玉楼刚一说完，陶潜手段便来了。
　　并未立刻就施那“真言秘敕”，而是依旧捏了个炼神印，径直上前又是捶了练玉楼一记。
　　陶潜的想法也是简单粗暴，毕竟是要从练玉楼真灵内得知秘密，都要他来付出代价。
　　清醒状态，与被捶懵状态相比，想来后者要求的代价会小一些。
　　“能省则省！”
　　带着这个念头，陶潜蓦地开口。
　　真言秘敕无需前摇准备，一言一语，皆有威能。
　　“将九皇子朱启正酝酿炼化的至宝来历根脚告知于我？”
　　陶潜并未问出，诸如九皇子最大秘密是什么这等问题。
　　却是怕那厮最大秘辛根本不是那宝贝，而是什么宫廷秘闻之类，陶潜可不打算凭空耗自己法力去打听别人的阴私八卦之事。
　　果然，这神通一动。
　　陶潜立刻便觉自己的法力正一股接着一股被抽走，量极大，几乎达到与练玉楼厮杀耗去的三分之一多，这意味着他又欠了自家天尊一笔巨大债务，空虚感立刻袭来。
　　唯一的安慰，此法有效。
　　练玉楼，开口了。
　　他此时模样倒是像极一个被催眠的人，很是详细的将储存在记忆深处的秘密吐露。
　　只第一句话，便让始终躺在陶潜怀中的袁公雕像也有了动静。
　　陶潜倒是早早有些预料，闻言只是眉头一挑，确定了心中猜测。
　　“那物，唤作【山河图】，乃是祖神禁法长生结界崩碎之后，其中一块碎片所化生的异宝。”
　　此言响起静室。
　　仍是猫娘状态的云容，也不由抬起头颅，眸中露出讶色看过来。
　　怀中雕像内涌出红烟凝成袁公虚影，也飘荡出来，立在陶潜身侧。
　　显然，祖神禁法的声名确是非同小可。
　　须知袁公可是多年前就已陨落的秘魔宗老魔头，这样的身份地位，照样因为听到这个关键字，而露出了激动、好奇之色。
　　中了“真言秘敕”的练玉楼，未曾停歇继续吐露。
　　“祖神禁法破碎后，有些碎片去了域外，有些则落回此界，分散于各处。”
　　“每一块碎片都各自化生不同的宝物，只是大部分都因神物自晦，让其余人无法寻到。”
　　“要得宝，需有缘法。”
　　“如那‘山河图’，竟是个自忖怀才不遇，想要寻一明主，辅助其在乱世中雄起的书生献给朱启的，这书生好似唤作杨修，也是天真可笑之人，献了宝图，张口便要朱启小儿先给他军师位置，哪料到朱启是个疯的，转头就命人将那书生捉了，洗刷干净，上锅蒸了。”
　　“那书生临死前诅咒朱启，说他不得好死，也不知是哪里来的自信，区区一个凡俗废物，如何咒得动一个太上魔子兼当朝皇子？”
　　“虽然得宝的过程很是古怪，但山河图确是第一件祖神碎宝。”
　　“第二件据说是落入了那占据古秦省的大军阀张九灯手中，只是暂时不知晓名字。”
　　“虽只是碎片，但山河图拥有祖神禁法的部分威能，若能将其炼化，而后展开笼罩一地，便可在那地界内形成【绝灵禁域】，可掌控那地界内所有涉及超凡存在的生灵的生死。”
　　“这效用，实则夸张了些，但的确是一件无差别针对道、佛、妖、魔、旁门左道、异类诡物……等等整个修行界存在的至宝。”
　　“若真被朱启小儿成功将山河图炼了，旁处不受影响，但魔都境内，纵是极乐境来了，估计也不是他对手。”
　　“至于那些低阶不入流的，他一动念就可全部抹杀了去。”
　　当练玉楼说完，静室内几人都是皱着眉头，陷入沉默。
　　陶潜面上，无惊讶之色。
　　之前他窥视张百岁父子交谈时，便隐隐猜到一些，只是没这般详尽。
　　“祖神禁法碎片……山河图……这岂不是意味着接下来，偌大一个长生天朝，甚至是国外，乃至于域外，将会频繁出现类似的法宝。”
　　“随意一件，都可形成绝灵领域，抹杀其中涉及超凡的存在？”
　　陶潜动念思量，一时之间却也分不清这是好是坏。
　　转念一想，似乎也不会比现今妖魔乱世的局面更差了？
　　虽然问一句就会欠巨债，但陶潜此时却不打算停歇。
　　似口含天宪般，陶潜再次对着练玉楼开口道：
　　“朱启打算如何炼化山河图？”
　　“他身边有多少势力支持？”
　　这一回，陶潜连问两个问题，立刻被抽走相当于之前大战时全部耗损的三分之二法力。
　　不过很快，练玉楼的答案来了。
　　“因山河图乃是祖神禁法碎片化生而成，是以要炼化此类至宝，需要极其复杂的先决条件。”
　　“其中有一项必可不少，但可容二选一，要么得潜龙血肉，要么得人道气运。”
　　“后者极难获取，是以朱启盯上了自己的哥哥，当朝越王，四皇子朱玄，已设法将其俘虏。”
　　“朱玄以为朱启这亲弟弟不会杀他，呵，这蠢货，全然不知自己一身潜龙血肉，一半要被朱启拿来炼化山河图，另一半则被朱启以大价钱卖给了古秦省大都督张九灯，条件之一是后者支持他当皇帝。”
　　“除了潜龙血肉外，炼化山河图还需要至少数个条件，不过因我不打算参与，是以并不知悉，无非就是血祭大量妖魔修士、诡物异魅之类，并不新鲜。”
　　就算是被陶潜捶懵了，又中了他的秘法，练玉楼说话语气仍有自己的风格。
　　回了陶潜第一个问题，只停顿刹那，他又去回第二个。
　　同样的，极是详尽。
　　“朱启这小儿有一身不错的皮囊，嘴巴也甜，哄得太上魔宗一位地位极高极高的长老收他为亲传弟子，非但将大册本命经悉数授之，还将自己麾下几乎所有的属下都交由其来掌控，呵，我怀疑朱启是那老魔的私生子，那不久前暴毙的皇帝，说不定就是被这绿帽子给压死的。”
　　“除了太上魔宗一支的全力支持外，这小儿还得到了另外一个大势力的投资。”
　　“方士！”
　　“啧，这里面一大堆老怪物，好在那些老怪物都不敢入世肆虐，只敢窝在自己的一亩三分地，平素要么就是布子天下玩弄凡人，要么便是散播鱼饵，以钓鱼取乐。”
　　“不过毕竟又到了王朝末年之时，方士遣了一群所谓的‘圣子’入世，选中朱启这小儿的，是一个叫黄崇的家伙。”
　　“这厮是个十足的阴险小人，那些阴毒、无耻的事，多半都是此子想出，此子来做。”
　　“接着便是张九灯、漕帮、罗刹国这几个势力，因利结合，随时可能散伙。”
　　“说起罗刹国，那个唤作安雅的罗刹女，啧啧，倒也是个痴情的，朱启小儿都让她守活寡了，这女孩还一心替他着想。”
　　“可惜啊，碰上个负心汉，守活寡便罢了，还直接将其丢出来做一颗无关紧要的棋子来用……原本我要将其还给罗刹国主，可此女苦苦哀求，说要回转赵王府，我便允了她，如今正收在我的宝囊内。”
　　练玉楼说完，陶潜眉头彻底皱紧了。
　　有，但并不能让陶潜满意。
　　强忍着肉疼，陶潜没有停歇，继续开口询问。
　　一句句真言吐出！
　　陶潜体内法力好似滚滚河川般，疯狂被抽走。
　　次日晨时，张府一间静室内。
　　陶潜满脸空虚的盘坐着，身前是刚刚脱离炼神印效果，清醒过来的练玉楼之真灵。
　　虽然“真言秘敕”是在其浑噩状态中，强制性撬开了他的嘴，但那过程他是有所感知的。
　　是以这一刻醒来，这位前世为邪魔巨擘的孽宗真传，满脸皆是灰败之色。
　　唯一可用来谈判脱身的条件，没了。
　　练玉楼深知这一点，想也没想，挣扎着开口道：“我愿归附于道友麾下……”
　　不待他说完，重新恢复冰冷面色的陶潜，袖袍一展，又将其收回圣胎袋中。
　　此刻他脑海中，心念正欲翻涌，哪有闲暇听他废话？
　　不过也就是在这个时候，惯例的，察觉他完事的廉精儿，又将一枚云符信笺放了进来。
　　陶潜心有所感，再结合从练玉楼口中得知的诸多隐秘。
　　尽管还未打开信笺，已隐隐猜到其中内容。
　　果然，刚一打开，立刻便见一行行印证他心中猜测的新闻简报跃出：
　　“昨夜，九皇子朱启为报当初萧春娇刺杀，以及锁龙根之仇，以残忍手段蒸杀萧春娇，并将其血肉，分食给了麾下天魔军，还将其遗留的一副骨骸，吊在城门口示众鞭尸，此举引起太平军诸王不满，他们共推的头领太平天王发出圣旨，指责朱启残暴，并称其为‘九幽妖龙’，他们太平军迟早会攻入魔都，将其杀死。”
　　“因朱启俘虏四皇子朱玄，古越省官府要求赵王善待越王，并提出诸多条件，愿意付出大代价将越王换回来，同时也声明，若赵王拒绝，他们将派遣大军前来征伐……四皇子虽被俘，但在兵力、财力等等方面，越王一方都强于赵王，且朱玄有数个儿子已成年，个个骁勇善战，真个开战，胜负未知。”
　　“已重返皇位的太上皇，再次发来圣旨，除了再次召他进京，允诺要立他为储君外，也要求其善待越王，不可杀之。”
　　“诸方请求，皆被赵王朱启所忽视，他只宣布三日后将举办珍宝大会，邀各方修士前来参加，多多益善，不设任何限制。”
　　“同时，为庆祝其病体即将痊愈，朱启还宣布，魔都周遭都将开仓放粮，赈济灾民……不管灾民从哪一个大省逃难而来，魔都都将接收，同样是来者不拒。”
　　陶潜自动忽略其余杂事，目光径直锁定最后两道新闻。
　　脑海中，意念似炸裂般涌出。
　　“三日后，朱启不止是要借梅娘子等灵材，炼那‘六欲魔丹’治愈躯体，使得修为暴涨，同时还打算借助珍宝大会之机，将魔都境内所有妖魔修士异类鬼魅等等修行界存在一网打尽，尽数都拿来血祭炼宝？”
　　“若只祸害修行界便罢了，这变态疯子主动开仓放粮赈济灾民，必定可在三日内，吸引来至少达百万级别的难民……莫非，这些人外加魔都现有的数百万灾民，他都打算血祭了去？”
　　一念及此，陶潜眉头立刻皱得更紧。
　　从练玉楼口中，他探听出了朱启的阴谋大计。
　　可只知轮廓，不知细节。
　　如他麾下的天魔军要做什么？
　　张九灯负责做什么？
　　方士圣子黄崇又负责什么？
　　还有漕帮、罗刹国等势力？
　　尽管不知这些，但陶潜可以肯定。
　　朱启炼化山河图的过程，必将使得魔都境内，生灵涂炭，尸横遍野。
　　这位所谓的赵王殿下，不要说是一个“明主”了，连一个正常人都算不上。
　　陶潜脑海，立刻又想起练玉楼这本就性情扭曲的孽宗修士，对九皇子朱启的评价：
　　“朱启这小儿阴险暴虐，残忍无情。”
　　“其对男女之事似不感兴趣，只好折磨他人，玩弄他人，活刮、清蒸、分尸、凌迟……等等刑罚，皆是他的最爱。”
　　越想这些，陶潜体内动静便越大。
　　在南粤所得的人道气运，正不断涌动着。
　　“这般人，既是皇子，又是太上魔子。”
　　“若被他成功炼化至宝，魔都的凡俗人族将再无希望，在很长一段时间都将被一个变态疯子所统治。”
　　“更骇人的是，虽说祖神禁法能否重组暂且不知，可毕竟有一丝可能，朱启炼了‘山河图’必也得不到满足，还会窥视其余碎片，说不得会想着重启禁法，由他来彻底统治整个长生天朝。”
　　陶潜一边念头笃定，一边则是苦思冥想着如何破局？
　　他一人，自是杯水车薪，若是将其余大势力也拉扯进来呢？
　　正自思虑着，忽然，天地之间一道恐怖霹雳，猛地在魔都上空响彻。
　　便是身在静室内的陶潜，此刻也听了个真切。
　　不是寻常雷霆！
　　陶潜立刻挥手，使得门户洞开。
　　下一刻，他，以及整个魔都百姓都不由自主抬头看向天穹。
　　须知此时乃是清晨时分，可在那霹雳后，魔都上空竟完全被猩红血云笼罩。
　　只听得“噼里啪啦”的声响，魔都下雨了。
　　完全好似粘稠血浆般的雨水，倾盆而下。
　　甚至在雨水中，还夹杂着一些散发着浓烈臭味，夹杂着黄色脂肪的肉块，嘭嘭嘭的砸落下来。
　　即便是陶潜，此时此刻面色也是凝固了。
　　正好此时，一滴血雨被风吹拂着飘荡进来，被陶潜伸手接下。
　　脑海中，志述迸发：
　　【志述：血雨，天兆，意为魔都将生大灾，或将伏尸数百万众。】
　　当这一道简短信息浮现时。
　　熟悉的动静，再次出现在陶潜身上。
　　大量的，一种接着一种的异状，开始在陶潜身上轮转。
　　并在极快时间内，定格了第一种。
　　汇聚之处，竟是他的肚子。
　　陶潜腹部肉眼可见的鼓胀起来，眨眼间，他便拥有了一个怀胎十月妇人才可有的大肚，滚圆滚圆，好似腹中真有个什么胎儿似的？
　　“我甘霖……”
　　饶是陶潜自觉心志坚韧，此刻也不由骂出声来。

第两百五十五章 陶潜摇人，天魔秘事
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　偌大魔都，遭血雨倾盆，尽管只持续了数十息时间，且官府很快反应过来，遣出天魔军以各种手段将血雨、脂肪肉块清理的一干二净，又用长春会、白莲教、漕帮之类的底层势力，将舆论也控制死。
　　不过即便是这样，仍造成不小骚乱。
　　也亏得如今是大争之世，前所未有的变革，以及大动乱，此类异象并不罕见。
　　毕竟偌大一个长生天朝六十七个大省，异兆天象加起来简直数不胜数，每一日都在发生着。
　　除却九皇子一伙始作俑者，陶潜竟成了魔都境内，唯一知情者。
　　不过此时，陶潜却是无暇他顾。
　　盖因他身上，显了那“大肚”仍自不够，异状继续增多。
　　第二种异状很快定格，这回却是眼眸，一双新瞳孔硬生生挤了出来。
　　陶潜那时灵时不灵的高灵视，因这变故，竟是直接固定了。
　　“重瞳，嗯，这可以接受。”
　　知悉新异状，陶潜微微松了口气。
　　这异状其实还算不错，甚至可说是威武霸气。
　　当初随意出手便碾压艳尸菩萨以及另外一尊洞玄大妖的婴宗宗主李善童，正也有一双重瞳，那日出风头的虽是他陶大真人，但他也有自知之明，看起来是个稚童的李善童才是真大佬。
　　生出重瞳，因此固定高灵视，更是让陶潜感觉又白捡了好处。
　　可很快的他发觉，第三种异状来了。
　　这回，是脸。
　　简直是堪比“整容”的变化，当感知到劫气往脸上走时，陶潜立刻便觉不对劲。
　　抬手便唤出一面玄光镜来，只见镜中，赫然出现一张奇形怪状的脸。
　　初看有些古怪，可再看，便是陶潜自己也能察觉到一些特异来。
　　甚至于他生出了一种奇妙的错觉：顶着这张脸出去，不论他要做什么，最终都可成功。
　　“福缘气运所钟……这是龙颜？”
　　陶潜眉头皱起，迟疑道。
　　从书生原身的记忆中可知，长生天朝每次统治皇族更替，历代的开国皇帝，或是中兴之主，身上都会有一些特异之处，其中最频繁的一种，便是陶潜此时所顶着的这一张古怪的脸，亦可唤之为龙颜。
　　“还真是看得起我？这是打算拱我去造反呢？”
　　“大肚、重瞳、龙颜……若是被精擅看相、算卦之人瞧见了此时的我，只怕是要纳头就拜，急匆匆就要随了我，好早早得一个从龙之功。”
　　陶潜自己的新一代版本，完全遏制不住吐槽欲望，不住的嘀咕。
　　好在他已经历过上代长耳骈齿版本，惊了刹那就习惯了。
　　心念一动，直接便以秘魔万化术变回了原来的模样。
　　这些异状不过是征兆，告诉陶潜，他的灾劫要来了。
　　他的注意力，直接回转正经大事。
　　“魔都降血雨，意味着这个地界可能要伏尸数百万众，这几乎已确定，朱启这变态九皇子炼化‘山河图’的过程中，需要进行血祭。”
　　“正经的魔都百姓他不好血祭，毕竟再变态也知道自己统治疆域内缺不得子民，所以便故意将其余各省的灾民引来？”
　　“这个世道，最不缺的，便是灾民。”
　　“只是代价呢？”
　　“即便是灾民，他一次性血祭数百万，那里面的反噬和代价，就算是一尊道化境的强者，也未必就能扛得住吧？”
　　思量到此，陶潜陷入疑惑。
　　而后，他身侧红烟汇聚成的袁公，忽然幽幽开口道：“只要不是自己杀便可以了，转移因果，太上魔宗最擅这类手段，一群上不得台面的魔崽子。”
　　袁公这句话，宛若是醍醐灌顶般让陶潜立刻想起那云符信笺中另一道新闻：古越省官府要求九皇子善待越王，同时提出各种条件以赎人。
　　陶潜面色变化，恍然便道：
　　“我知道了，天杀的朱启。”
　　“这变态捉了自己亲生四哥，不止是盯上了他那一身潜龙血肉，更看中了他麾下的菌妖大军，主子被俘，群龙失首，必是不顾一切代价也要前来营救。”
　　“这厮是打算在魔都外围用难民组成一道人肉防线，故意引导四皇子麾下势力屠戮，之后他再血祭炼山河图？”
　　三言两语，陶潜自觉又是猜出朱启的部分计划。
　　而且，是最关键的一部分。
　　袁公在一旁颔首赞同，而后又吐出一个极为关键的上古秘闻来。
　　“祖神禁法，是那位横扫八荒的中古帝皇所立，彼时也是妖魔乱世，神鬼混居，生灵涂炭不过是等闲，似血雨这等天兆也是每隔几天便来一次……说来那位帝皇也的确立了非凡功业，若无祖神禁法，这片疆域内的凡俗人族数量必是到不了如今的地步。”
　　“那山河图既是祖神禁法的碎片所化，想来炼化的条件是共通的。”
　　“那个唤作朱启的魔崽子，想来便是要打算复刻那时的环境……加速炼化那宝贝，否则正常而言，似山河图这种等阶极高极高的异宝，即便是极乐境也得数年方可炼了，那魔崽子至少要数十年。”
　　这提醒，来的太过及时。
　　一些未知的细节，以及练玉楼不知晓的东西，模糊之间都被捅破了。
　　陶潜脑海真正是意念翻涌，这一刻他不敢说自己完全洞悉了九皇子朱启的所有计划，但八九成是有的。
　　也正因为如此，陶潜面上浮现难色。
　　太凶险了！
　　“朱启以四皇子为饵，引得其麾下诸多大军势力，屠戮数百万难民。”
　　“再以所谓珍宝大会为皇子，将周遭的道佛魔妖的修士，诸多旁门左道，诡物异类统统引来，复刻中古凡俗世界形态的同时，也将他们作为血祭材料的又一部分。”
　　“这些说来简单，可绝对是极端复杂的巨大工程。”
　　“要做到，只太上魔宗一支长老麾下势力加上原本不受宠的九皇子是根本不够的。”
　　“所以朱启有勾连了方士圣子黄崇，大军阀张九灯，以及漕帮、白莲教这几个隐蔽的旁门。”
　　“度劫法和人道气运也真是看得起我，一运转起来便将我送入这劫中，只我一个，外加一只猫儿，三个小的，这怎么打？”
　　陶潜犯愁，同时不由自主又是看向袁公。
　　也亏得他顶着一双威严又诡异的重瞳，也能做出那种诚恳求教的神色。
　　可这回，袁公却懒得理这货了，那血红剑眉一挑，冷笑道：
　　“莫要惺惺作态，你可是尊贵的灵宝真传，怎可向我这秘魔宗老魔头求教？”
　　“你何时改投秘魔，老猿我何时替你出谋划策，甚至是豁出老命去拼也未尝不可。”
　　“现下啊，你该去寻多宝那厮。”
　　“抬出你灵宝真传，多宝唯一弟子的身份，将整个灵宝宗搬过来打架，不要说是一个太上魔子，一个方士圣子，再加一群土鸡瓦狗，就是整个太上魔宗一起上，也不是你们蓬莱海万仙的对手。”
　　丢下这几句怨气浓浓的话，袁公又化作红烟钻回雕像中。
　　陶潜愣了愣，随后总结教训道：“看来下回和天尊说话时，得避着点袁公，老人家真是小气，都多大的人了。”
　　虽说袁公未再指教，但陶潜依旧听出了他的弦外之音。
　　但，并不是灵宝宗。
　　至于缘由？
　　早在修得度劫法后陶潜便知晓，凡俗劫数最是玄妙，小小一个牵动，重重累积之下便可难以想象的大灾劫。
　　“这位九皇子酝酿出的灾劫虽然可怖，但如袁公所说，本质上只是一个太上魔子，再加一个方士圣子较为重量级，虽然营造出的氛围比南粤时似乎要可怕一些，但依旧称不得真正意义上的大灾。”
　　“若我因此回转灵宝山门请人，来两句‘道友请留步’、‘师兄助我一助’之类，说不得一重接一重，真个酿成灭世级别的灾劫来？”
　　“度劫破劫之人，要在劫数本身中寻。”
　　“比如……救国会！”
　　陶潜似想到了关键处，眼眸立刻亮起。
　　这一刻，陶潜总算明悟这魔都灾劫的生机在何处了？
　　他是势单力孤没错，但可以引入其他大势力啊。
　　要度劫，并不需要将九皇子一伙人全部斩杀推翻，只需要搅了他血祭炼宝的阴谋便可。
　　陶潜一点就通，径直取出大荒令，传了讯息过去。
　　未过多久，仍旧是咸亨酒店。
　　陶潜再次见到了余延世、李文衍、施颖琼几人。
　　包括陶潜在内，六人落座，皆是一脸严肃沉默，看着街角处正在清扫血水肉块，并泼洒不明粉末消融的天魔军士兵。
　　显然，在这之前他们已经从陶潜的传讯中知悉了朱启的大概计划。
　　脾气最是火爆的李文衍，猛地一拍桌子，愤怒传音钻进其余五人耳中。
　　“我早说过了，朱启就是个寡廉鲜耻、残暴如兽的畜牲。”
　　“招揽难民，血祭数百万众，这种事旁人或许干不出来，他朱启绝对做得出。”
　　“这一回要是不能坏了那王八蛋的事，我们，整个救国会，都是罪人，我李文衍第一个自裁谢罪。”
　　李文衍的愤怒，有一部分来自于上回，救国会与魔都官府合作赈灾。
　　一开始那毫无疑问是好事，可如今听了陶潜的泄密。
　　几人都是懊悔不已，此时赈灾，等同于是变相替朱启这变态吸引灾民。
　　好在这几位都不是那种自怜自艾，成不了事的人。
　　余延世更是完全没有纠结于这情绪，压下去后，立刻思量起来。
　　但很快的，他皱着眉头传音道：
　　“山河图已在朱启手中，我等很难抢过来。”
　　“而朱启阴谋的关键点又在于血祭资粮，偏生不管是开仓赈灾还是引菌妖大军来袭，都是阳谋，即便我们冒险揭露出来，也根本无多少人会信，灾民们为了能有一口吃的可不顾一切，而四皇子朱玄手下，同样是不顾一切也必须救回主子。”
　　“若我们将‘山河图’的存在也泄露，反倒是坐实了朱启府上有至宝，且还没被他炼化。”
　　“那些底层修士或许会被我们吓走一些，但反过来又会引来一些自忖有手段可以抢宝的高阶修士，更加了他的资粮。”
　　余延世说完，一旁施颖琼也跟着开口。
　　“山河图的存在，暂时不宜泄露。”
　　“此是关乎整个长生天朝的大秘，数十亿人的命数牵连，一旦被我们泄露出去，引发的后果难以想象。”
　　她话吐出，便是陶潜也跟着点头赞同。
　　“这也不行那也不行，朱启那畜生的计划都到最后关头了，只剩三日，四皇子朱玄那蠢货麾下的菌妖大军说不定已经开拔了，我们救国会才大猫小猫两三只，怎么同时硬拼天魔军和菌妖军？”
　　李文衍的这句，的确是极为残酷的现实。
　　陶潜思来，也是近乎无解。
　　虽然救国会中有大荒三仙这种强大的超凡个体，可即便是这样的个体，又如何能在短时间内屠戮完一整支异类大军？
　　更何况不管是朱启背后的太上魔宗，还是朱玄背后的菌宗，都不乏极乐境强者。
　　“魔都掌控者故意引外来的大军，屠戮自己的子民……这种事即便我们知道了，谁又能阻止？”
　　最是稳重的温如岳，此刻也是满脸愤恨的吐出这句。
　　但却是现实。
　　要阻止一支超凡、异类大军，自然需要另外一支大军。
　　魔都境内，无第二个选项，只有朱启麾下的天魔军。
　　可六人都明白，朱启必定下了不抵抗命令。
　　到了时辰，会任由菌妖军屠戮魔都外围，数百万众的灾民。
　　六人又一次陷入沉默，直至始终不声不响的杨鲤，忽然迟疑开口道：
　　“天魔军真正的掌控者，实则是大将阴七夜，若他能反水，朱启阴谋未必能成。”
　　“这谁不知，可阴七夜是太上魔宗弟子，是朱启那畜牲的狗腿子，怎会反自己的主子？”
　　李文衍接口，杨鲤摇摇头，却是蓦地道出一个让陶潜双眸瞪大的秘事来。
　　那显然是他人阴私之事，杨鲤犹豫刹那，才道：
　　“因一次意外，我曾撞见那天魔军大将阴七夜，与九皇子朱启正妃，也就是那外嫁来的罗刹女幽会。”
　　“二人之间的关系显然是不可告人的，或可借此将他争取过来？”

第两百五十六章 策反阴七夜，蚩尤三盘经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　杨鲤说完秘密，众人都是一脸“还有这种事？”的神色。
　　不过除了陶潜之外，余延世几人倒是没有多少喜悦。
　　几人先后开口，否定以此事胁迫阴七夜的可能性。
　　“此事未必能有用，尽管我们都知当初朱启遭萧春娇行刺，被锁了龙根，因此害那罗刹女刚嫁就守了活寡……可据我所知，朱启此人天生就对男女之事不感兴趣，他的嗜好是折磨他人。”
　　“朱启虽是个畜牲，却也是个枭雄人物，在他眼中区区一个女人算不得什么，这事被他所知，说不定会直接将那罗刹女赐给阴七夜去。”
　　“别忘了上回金府之事，罗刹女已被那孽宗真传练玉楼掳走，说不定已是香消玉殒，这倒是解释了阴七夜为何会恨西京军萧沉舟入骨，不惜以自己为饵，最终全歼了西京军，只是他想不到是自家主子在利用罗刹女么，一颗被抛弃的棋子而已。”
　　“说不得是被朱启亲手下了魔咒，魔宗手段，向来诡异。”
　　余延世几人正说着，陶潜忽而也开口了。
　　“让阴七夜反水之事，或真有些可能。”
　　“因为那罗刹女，如今在我手中。”
　　“不过此女与那阴七夜究竟是何种关系？恐还是得先盘问清楚，免得策反那阴七夜不成，还弄个打草惊蛇。”
　　陶潜话一吐出，顿时几人齐齐扭头盯过来。
　　救国会这几位都是金府变故当事人，亲眼看着练玉楼将罗刹女掠走的。
　　后续也都猜到，练玉楼这位明面上萧沉舟的男宠，实则是九皇子朱启的人。
　　现如今陶潜说罗刹女在他手中，这岂不是意味着……陶潜杀了一位孽宗真传？
　　尽管经过大荒三仙之一“天江仙”隐晦的暗示，几人隐隐也都猜到了陶潜这所谓的龙妖身份，必是假的。
　　但杀一个孽宗真传！
　　众所周知，要杀一个大派真传，至少也得让另一个大派真传动手。
　　尤其孽宗，可是魔道中最顶尖的大宗。
　　几人背后根脚也都是道佛大派，如施颖琼，更是战力恐怖的少清派门人，可她却自忖远不是练玉楼之对手。
　　太上道真传？
　　灵宝宗真传？
　　众人脑海闪了几念，余延世反应最快，眸光一闪，隐隐猜出陶潜来历。
　　不过也未揭穿，而是猛地起身。
　　冲着咸亨酒店的掌柜点了点头，其人立刻上前，将几人引至一间隐秘客房内。
　　好家伙，陶潜刚踏入，立刻便感知到了多重禁法笼罩着。
　　“这客房，与万民秘境相连接，道友可放手施为。”
　　余延世话音落下，陶潜跟着动手。
　　之前在张府静室内，他以“真言秘敕”从练玉楼口中撬出了真相。
　　自然，也不可能放过他的储物宝囊。
　　所谓雁过拔毛，许久没有做过打家劫舍买卖的陶潜，很是兴奋的将这位孽宗真传宝囊内的一应好物，尽数转移到了自己的圣胎袋中。
　　这里面，也包括了罗刹女安雅。
　　只见得陶潜袖袍一挥，辉芒闪烁。
　　那曾在婚礼当日，引得魔都万人空巷，堪称是千娇百媚大美人的罗刹国公主，出现在几人面前。
　　趁着其还处于浑浑噩噩状态，陶潜开口解释了一句道：
　　“练玉楼此人，实是个转世重修的孽宗老魔，劫数缠身不思去度，反过来暗算于我，可惜运道在我，得云容姐姐之助，终究反杀了他。”
　　“朱启的阴谋大计，便是我从练玉楼真灵魂魄内探听出来的。”
　　“此女原本要被练玉楼归还给罗刹国主，只是她哀求练玉楼说自己痴情于九皇子，宁死也要回转赵王府……如今看来倒是另有隐情，此女爱慕的，许是那阴七夜？”
　　陶潜说话间，罗刹公主安雅幽幽醒转。
　　不待她看清楚自己所处环境，眼前倏忽凑过来一张有些熟悉的脸，随后便听此人道：“你与阴七夜是何关系？”
　　这问题入耳，安雅那张充满异域风情的美丽面庞立刻大变。
　　下意识的认为是两人之间见不得人的孽缘，最终还是被九皇子朱启发觉。
　　如今，是要刑讯逼供了？
　　安雅作为朱启的正妃，赵王府名义上的女主人。
　　虽然还无法知悉他们真正的大计，但一些隐秘的事也已知晓，比如朱启是个怎样的人？
　　“恶魔！”
　　“妖物！”
　　安雅脑海，最恐怖的形容词一个接着一个往外蹦。
　　她完全想象不出来，若是自己与阴七夜的关系暴露了，两人会遭受多么可怕的折磨。
　　生不如死！
　　这念一起，她立刻要引动体内法术准备自尽。
　　却是想着自己死了没关系，只要不会连累自己的情人阴七夜便好。
　　她想得是不错，只可惜身不由己。
　　就是练玉楼这等人物，照样扛不住陶潜这新得到的神通妙法，何况只是区区一罗刹女。
　　下一刻，安雅眸中浮现出极度惊恐之色，同时自动开口道：
　　“我与七夜才是真正的夫妻，当初我父亲纠集了西洋其他诸国的海军，组成联军共同入侵贵国，原以为贵国乃是一个紧闭国门千年的闭塞落后国度，连海军都是匆匆成立，必是无甚战力，按照你们长生天朝的俗语，土鸡瓦狗尔。”
　　“谁料仅仅是仓促成立的海军，第一战便重创了我们，那时我女扮男装，正好混在其中一艘被击沉的战舰内，原以为我必死无疑，可在最后一刻，我的神降临了，我的爱人，我最雄壮最美丽的情人……”
　　随着安雅的讲述，几人面色都是怪异起来。
　　之前听得罗刹女与阴七夜有见不得人的关系，还以为两人是安雅嫁入赵王府后，因守活寡，导致两人勾搭成奸。
　　可如今听来，根本不是这般。
　　甚至，这里面还有一桩经典元素很是齐全的爱情故事。
　　两人相爱还在和亲之前，是在战争中产生的情缘。
　　可惜，最终惨遭拆散。
　　“之后的事，你们都知道了，贵国九皇子击败了我父亲纠集的联军，作为停战礼物，我被送过来和亲。”
　　“虽然我反抗多次，但没有任何用处，我父亲说我是罗刹国公主，就算是被迫嫁过来，也必须嫁给对等身份的人，也就是贵国九皇子，当朝的海军大元帅。”
　　“我成为赵王妃之后，还曾心疼自己的丈夫被人刺杀，可很快我就知道，那是一件天大的幸事，因为我的丈夫，其实是个恶魔，一个该被送去给死神吞吃的，最恶心的，最可怕的怪物。”
　　“七夜也知道我的处境，他曾说过要带我私奔，只是他需要时间准备，可惜他还没准备好，我就出事了……”
　　说到这里时，安雅已经完全清醒过来。
　　看清楚了陶潜、余延世等人的脸，反应过来自己并不是落入朱启之手。
　　顿时，心生希望。
　　而下一刻几人间的对话，则又让她心情跌宕起伏。
　　“这么说来，阴七夜早有了反叛之心，这倒也正常，他毕竟也是一个太上魔子，只是朱启地位高他太多，这才屈尊当其麾下天魔军大将。”
　　“如今有了情缘纠缠，夺妻之恨，若我们推动一番，很大可能将其拉拢过来。”
　　“未必！他先前只是想带着罗刹女私奔，逃离朱启，与反叛朱启，是完全不同的，同样是太上魔子，朱启在太上魔宗内的地位非同一般，说不定可在察觉阴七夜反叛瞬间，动用什么魔宗法门，隔空杀了他。”
　　“不无可能啊，道佛两道或许不会在自家弟子修行功法内动手脚，可魔宗就不一定了。”
　　“阴七夜同样会考虑这一点，他所谓的准备，估计就是想着清除自己功法内的暗门吧？若是他此时还没准备好，必定不会答应我们。”
　　余延世几人看到了成功的曙光，都不肯放弃，你一言我一语，绞尽脑汁推演思虑。
　　而陶潜，则打算传音给怀中雕像内的袁公，再次卖乖请教。
　　不过意外的是，这回袁公先一步传音过来了。
　　“滑头小子，那唤作‘阴七夜’的太上魔子，既是替那朱启统帅天魔军的将军，那他修的应是太上魔宗大册之一的《蚩尤三盘经》，修此经者，最擅征伐、杀戮之事，也必定会被修了《六欲天魔经》的人所克制。”
　　“那叫做朱启的魔崽子修为较低还好，可他那个师尊，呵，阴七夜一旦背叛，隔着万里之遥都可用天魔咒杀了他。”
　　“不过要解决此事也简单，小子你听我指点，用炼魔法去域外取回一卷《诸天秘魔经》无相篇，交给阴七夜去炼，可让他在关键时刻，从太上魔子转为秘魔子，自也就无惧天魔咒杀了。”
　　袁公每吐出一句，陶潜眼眸便亮一分。
　　果然，自家便宜师尊的布置，绝无可能是无用的。
　　让他带着袁公雕像在身，除了习练那【秘魔舍身剑诀】外，更重要的，是袁公这老前辈的非凡身份，以及那非同一般的经验。
　　身怀一老！
　　如有一宝！
　　陶潜心底嘀咕两句，同时也传音回去道：
　　“袁公，这一遭您老是不是得感谢感谢弟子，阴七夜此人可是非同一般，太上魔宗真传弟子，统帅数十万天魔军，轻而易举全歼了那劳什子西京军，当初还击败了西洋诸国联军……妥妥的天骄级别弟子啊。”
　　“这样的人物，经我之手，可从太上魔子拐带为咱们秘魔宗一份子，为日后秘魔宗的复兴再添一份可能，弟子这功劳您老不可能忘。”
　　陶潜说完，怀中袁公雕塑止不住的颤抖着。
　　显然，秘魔宗的老魔头此刻也是惊讶于他陶大真人的面皮。
　　好在陶潜也知见好就收，只是在将计划说与余延世几人前，又多嘴问了一句道：“袁公你说蚩尤三盘经有后门，那诸天秘魔无相篇，是不是也有？”

第两百五十七章 太上长老，元魔显圣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“你小子真正想问的，恐怕是秘魔舍身剑诀，有无动手脚之处吧。”
　　袁公开口，连个疑问口气都省了。
　　显然，相处日久，这位老前辈也渐渐适应了陶潜的腹黑，甚至他自己也沾染了一些。
　　说完这句后，袁公也打不算回陶潜。
　　微微一颤，就此沉寂。
　　他原以为陶潜会因此陷入焦虑，不断揣测猜测。
　　可陶潜闻言后，只是撇撇嘴，心道：“老人家想歪了吧，舍身剑诀若有后门我怎会去炼？唯一动手脚之处，大概是炼了这剑诀，就不能炼其他剑诀了，像极要绑死渣男的样子。”
　　吐过槽后，陶潜也便对着余延世几人开口，将袁公所说转述。
　　正愁眉苦脸的几人，立时都是愣了愣，随后露出又喜又惊之色。
　　“此事可行！”
　　“若能解了阴七夜的后顾之忧，再加上这罗刹女，要让其反叛应是毫无问题了。”
　　“唯一的难处，从何处去弄那《诸天秘魔经》无相篇？须知秘魔宗崩解多年，不过听说魔都近日来了个秘魔子……”
　　李文衍正说着，忽然余延世开口打断。
　　“功法一事，交由金鳞道友操作便是。”
　　“我们救国会，则全力以赴探听太上魔宗、方士、张九灯、漕帮、白莲教……这些大小势力的动向，争取尽快将朱启全部的计划侦测出来，免得三日后他如何发动，如何了结我们都不知。”
　　说罢这两句，余延世眉头仍旧皱着，显然又是想到了难事。
　　倒也没有任何避讳，转头对着陶潜又接着道：
　　“阻止那赵王朱启酿出生灵涂炭的大灾，救国会责无旁贷。”
　　“不过也得叫道友知晓，我们毕竟仍在筹备阶段，实是无多少强大修士坐镇。”
　　“若是我师以及铜鼎师叔也在魔都就好了，要应付那大大小小一群势力，虽也有些勉强，但破坏其阴谋，甚至于将那‘山河图’抢夺过来，也未必不能做到。”
　　“只是很可惜，魔都境内，如今只有天江仙师叔镇守，我师翁仲仙与铜鼎仙，在不久前皆去了一个秘地，取回些宗门遗物，短时间内根本无法赶回魔都。”
　　余延世说完，不止是陶潜，施颖琼几人也都露出凝重之色。
　　眸中乐观光芒，渐渐黯淡。
　　尤其是陶潜，他引救国会入劫，想要依仗的自然不可能是余延世这几位连他都打不过的修士志士。
　　大荒三仙！
　　这三尊很可能与元始宗有关的，修为达极乐境的强者，才是陶潜真正盯上的。
　　“这该如何是好？待朱启那厮炼化‘山河图’那日，传闻中是他师尊也是他父亲的那位太上魔宗长老，必会现身。”
　　“传闻那人极为强大，就算是在极乐境也是最顶尖的一位，寻常极乐境修士，便是三个四个一起上，也未必就是他的对手……天江仙前辈亲口承认过，单独厮杀，他并不是九皇子师尊的对手。”
　　“这也寻常，极乐境同样分三阶，天江仙前辈似处于中阶，而九皇子之师，已是大圆满，出身又那般恐怖，一打三，并不夸张。。”
　　“除了太上魔宗，还有那神秘的‘方士圣子之一黄崇’，这组织实在有些诡异，谁也想不到他们会有怎样的手段？”
　　“高阶战力，极为稀少，但有时候只一个，或许就能彻底改变战局。”
　　几人的对话，很是丧士气。
　　但包括陶潜都知道，这才是残酷的现实。
　　朱启的大计其实不复杂，可让人觉得为难、绝望的是。
　　他的每一步，几乎都是阳谋。
　　即便你知晓了，也无任何办法，根本阻都阻不得。
　　更遑论是堪称是碾压全场的高端战力，不说旁的，只是朱启那位传说中的太上魔宗长老，一人便可抗整个【大荒三仙】。
　　致命的是，大荒三仙如今还不齐全。
　　陶潜倒是丝毫不怀疑余延世的说法，他之前窥过余延世根底，隐隐猜出那两位前辈，恐怕是取【元始宗】传承遗物去了。
　　可如此一来，虽然没让陶潜的打算完全落空，却也踏空一半。
　　毕竟只一个“天江仙”，并不够用。
　　眉头皱着，心中却直接明悟道：
　　“我就说，怎么会这般容易就让我度灾，幺蛾子这便来了。”
　　“之前过境魔都时，回仙境曾言：朱启那畜牲的师尊，与我师多宝真人，是多年死敌。”
　　“虽说我师尊是出了名的惫懒，估计就算有所谓死敌，也懒得出门去砍了，但能顶着他的压力，还活得这般滋润，那位太上魔宗长老的实力可见一斑了。”
　　“我如今阴谋搞他宝贝弟子，说不得还是私生子，到了那日他赶回来，岂不是转瞬就能捏死我？”
　　“不行，得想办法搞定这个几乎打不过的高端战力。”
　　“莫非到最后还是得回宗摇人？”
　　思索到最后一念，陶潜暂时压下纷乱想法。
　　袖袍一挥，又将罗刹女重新收回圣胎袋。
　　而后，又对着余延世几人道：
　　“此女以及那诸天秘魔经无相篇，皆可由我来搞定，只是与阴七夜接触之事，却需要拜托诸位了，我暂时不方便与朱启麾下任何人有接触。”
　　“以你们救国会的名义，只说要招揽他，不必提及朱启的阴谋，如此便不会打草惊蛇……有结果后便传讯于我，到时我再将此女以及功法送来，只要阴七夜接纳此女，并修了无相篇，魔都外围数百万灾民当无性命之忧。”
　　“可，此计周全。”
　　知晓陶潜一身秘密，余延世完全听从他的建议。
　　双方在咸亨酒店分开，各自开始实施计划。
　　陶潜飞快回转张府，并未立刻凝神入定，遵照袁公指点施那炼魔法自域外取法。
　　而是取出那袁公雕像，认真拜了拜，恭敬请教道：
　　“袁公老师，弟子之前被师尊以三件仙宝接引入门，彼时途经魔都，回仙境曾言：朱启小儿的师尊，是常年盘踞在此的一个老魔，亦是我师的死敌。”
　　“那老魔既有资格做我师之敌，想来修为手段皆不同凡响，如今我打算害他弟子，老师可否将其人根脚底细说与我听。”
　　许是那老师二字起了效用，陶潜话音落下，红烟又是飘荡而出。
　　袁公再显，瞧着陶潜，似还记仇，有些幸灾乐祸道：
　　“看你之前那成竹在胸，算计他人的模样，还以为你早有对付那人的妙计呢？”
　　“临阵才想起磨枪拜佛的，这如何有用？”
　　“老师，阴七夜此人……”
　　“行行行，真个是烦人。”
　　被陶潜噎了一句，袁公终究还是开口，将陶潜欲知晓的信息吐露。
　　“太上魔宗的长老，又盘踞魔都，还是多宝这厮的死敌，毫无悬念，必是凌娲这厮了。”
　　“想来你也知晓，太上魔宗因丢了至宝，虽然底蕴深厚依旧列入魔道大宗内，但时常遭孽宗、魔佛寺几派欺凌，宗门内也没有多少人拿得出手。”
　　“凌娲，算是一个强人。”
　　“尽管颇有些不要脸，他师尊给他取了一个‘元魔真君’的道号，他不满意，待他师尊殒了，便自己给自己改了一个‘太上元魔显圣真君’，也不怕笑掉旁人的大牙。”
　　“此人可笑归可笑，杀伐战力的确很是不俗，修的是《六欲天魔经》，阴险狡诈，最擅勾动他人心中欲念，防不胜防……只可惜，遇上一个多宝这么一个把灵宝演天术炼到要超越你们灵宝宗主的克星。”
　　“听闻其早年在遗迹中寻宝时与你师多宝交恶，就此结下梁子，屡次挑战多宝，偏生神通手段都不如人家，屡败屡战，屡战屡败，硬生生让多宝在他身上赚够了声名，得了一个天魔克星的称号，简直丢尽了我们魔道中人的脸面。”
　　“哼，当年我秘魔宗遭围攻时这厮也来了，多宝跟屁虫也似，挨了我一记荡魔又跑了。”
　　袁公毕竟是袁公，三言两语间，便让陶潜知悉了数位强者间的八卦往事，以及朱启师尊的些许根底。
　　太上元魔显圣真君！
　　好家伙，道号这般长，显然不是个好招惹的。
　　陶潜吐槽时，袁公仍在讲解着。
　　他也好似浑然不觉自己正渐渐进入一种“随身老爷爷”的角色，不可自拔。
　　“元魔子就与你师一样，明明有大把握可以冲击道化境，却始终不去做，想来也是惧那道化大劫的恐怖，生怕自己连转世重修的机会也无了。”
　　“当然，即便是这样，他也不是你这种滑头小子可以应付的。”
　　“不用说其他的，你只要被他察觉出来，便是相隔万里，也可一念斩了你。”
　　“若被他知晓你是多宝亲传，呵呵，你反倒是不会立刻殒命，凌娲这厮的心眼比针眼还要小，以他和多宝的仇怨，一定会将你抓了去，好生折磨凌虐，再以你为饵，寻个机会把多宝也弄死了去。”
　　“咦？论及算计，我等同辈除了大转轮寺那个死秃驴，无人能与多宝相提并论，他必定也能算到这一遭。”
　　“你这般弟子，多宝怎舍得放任你在死敌眼皮底子晃荡……？”
　　袁公嘀咕间，好似醒悟过来般。
　　忽然转头看向周遭，随后很是笃定道：“多宝，多宝你不要躲了，出来吧，你的宝贝徒弟马上要被凌娲那厮给抓去折磨了。”

第两百五十八章 空蝉罗汉，阻道之仇
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜听着自家师尊与那位太上长老之间相爱相杀的故事，正听着起劲。
　　谁料到，袁公忽然就嚷嚷起来。
　　下意识要劝阻，不过很快，陶潜也是忍不住生出一丝狐疑来。
　　“我离宗时，师尊特意吩咐我要来魔都一行，说什么有大好处，大机缘。”
　　“现在看起来，这里的状况还真被他给算了个准，所谓的大好处，不会就是那祖神碎片所化生至宝【山河图】吧？”
　　“此物若能落入我手，倒的确称得上是大机缘。”
　　“可要得到它，却必须与九皇子朱启对上，继而与师尊死敌，那位唤作‘太上元魔显圣真君’的老魔头对上。”
　　“那级别的存在，一根手指便可碾死我。”
　　“莫非，师尊真的已在一旁庇护？”
　　动念中，陶潜也跟着袁公一起左顾右盼，似真的想诈出多宝真君来。
　　可惜，一老一少嚷嚷的嚷嚷，瞧的瞧，却是连多宝那两条大毛腿都没能唤出来。
　　只是两人的憨憨模样，皆落入云容眼眸。
　　这狸奴摇了摇头，一个跳跃离了陶潜温暖怀抱，往静室一侧蒲团内一趴，静静的欣赏起来。
　　没能把多宝诈出，袁公很是疑惑。
　　作为一位剑修，他虽然是老前辈，修为高，战力也恐怖，可惜并无算计他人的天赋。
　　“这讲不通啊，杀伐劫数可不是开玩笑的。”
　　“多宝虽然强横，可这般近的距离，一旦你这滑头被凌娲发现，他根本赶不及出手救你。”
　　“也别想指望我老猿，我都死多少年了，坟头草只怕已千丈高，这一缕神魂投影甚至都扛不住凌娲这厮的一道意念咒杀。”
　　嘀咕到此处，烟雾凝成的袁公面色倏然大变。
　　红眉皱起，转头盯着陶潜，随后丝毫不忌讳的嘀咕盘算起自己的生机来。
　　“要遭要遭，真被凌娲这不要面皮的老魔发现，你小子遭殃也就算了，还会连累我。”
　　“我就知道与多宝这厮做买卖，不亏就算了，绝计赚不了什么。”
　　“这老王八蛋不会是想让我动用秘魔宗的棺材本儿，替你这滑头小子擦屁股吧？”
　　“休想，他在做梦，这面黑心脏的老不修……”
　　也不知袁公想到了什么，接连破口大骂起来。
　　这多年前的秘魔宗老魔头，一嘴的脏话都朝着多宝真君招呼，几乎没有重样的。
　　陶潜夹在中间，也不好强行让老人家停下来。
　　显然，自觉猜中多宝心思的袁公彻底怒了，一边骂，一边还不断抖落着多宝真人的黑历史。
　　一开始陶潜还有阻止的心思，后来则与云容一样，听得是津津有味。
　　那一桩接着一桩，听来都是匪夷所思，但陶潜莫名觉得自家师尊干得出来。
　　用回仙镜偷窥观音寺一众女菩萨，结果被发现，数位女菩萨直接降临蓬莱海堵门。
　　初入极乐时志得意满，拎着天刑剑去挑战太上道宗主，被人家一拂尘打飞了数万里。
　　在某一次道佛论法大会之上，因言语交锋输给大自在寺高僧，强行邀人家斗法，偏偏又不比杀伐，比度人，再次输给那高僧，连丢了两次颜面，最后还是靠自己师妹云华仙子摆出的大阵争回了一点面子。
　　当年一次域外战争，多宝差点被一尊唤作祸星的邪神卷走，玉环山那位女仙好心借他昊天宝鉴脱困，这老不修归来后当着人家的面就来了一句“此宝与我有缘”，直气得那女仙大骂他厚颜无耻。
　　除了这些，陶潜还听到了不少秘辛，也证实了自己的一些猜测。
　　比如秘魔宗果然没有彻底崩解，除了将自家的大册本命经分散藏在域外天魔的魔念中外，还留下了极为可观，极为雄厚的“棺材本儿”，至少是足以应对那位太上元魔显圣真君的。
　　又比如让自己带上袁公，实则是一桩买卖交易。
　　“从山门内触及【袁公雕像】时迸发的志述来看，袁公这一缕神魂投影的目的，为秘魔舍身剑诀找一个合适传人只是其一。”
　　“更大更重要的，是替秘魔宗培养出一个合适的秘魔子来。”
　　“我！显然已列入候选了。”
　　“说不得将来某一日，我真要去秘魔宗卧底去。”
　　“天尊在上，真到了那一日，您老要是恼，就去寻我家师尊的麻烦，都是他在算计。”
　　陶潜正在心底嘀咕甩锅，袁公仍在翻着多宝黑历史。
　　就在他又吐出一桩时，陶潜蓦地心神一动，极是敏锐的捕捉到了。
　　“当年一处上古战场遗迹开启，宝光直冲域外大渊，为争夺宝贝，道佛魔妖甚至那些个门阀大族都来了许多。”
　　“多宝这厮提前算出遗迹内有多件宝贝的命数，注定要归属于太上魔宗。”
　　“这阴险老货竟是伙同魔佛寺的几个秃驴，设了多个命道陷阱，连续坑了太上魔宗一方修士多次，使得他们最终丢了数件至宝，皆被他与魔佛寺秃驴共同瓜分了去，与魔宗合作，也亏得他常常自诩为道门真修。”
　　“说起来那时太上魔宗一方，来的就是凌娲这个倒霉蛋，原本有一件唤作【三十三天大自在天魔舍利】的异宝，命中注定归于他这位太上元魔显圣真君，可助他晋升道化之境，化出六欲天魔道身来。”
　　“可惜，被多宝以及魔佛寺的空蝉罗汉坑了，天魔舍利一分为二，一颗落入空蝉那无耻秃驴手中，被他炼成一具罗汉分身……明明是多宝的阴谋，但其实凌娲更恨空蝉，毕竟这阻道之仇根本就是不共戴天……”
　　袁公说到这里时，似也反应了过来。
　　蓦地停止数落多宝黑历史，低头与陶潜对视在了一起。
　　显然，两人心中猜测都是一致的。
　　只不过此时，骤然瞧见一线生机的陶潜面上露出的是喜悦之色。
　　而袁公在猜出些许原委后，浮现在面上的，却是憋闷。
　　半响后陶潜开口，半是替袁公挽尊，半也是请教道：
　　“既知魔佛寺空蝉罗汉与那位元魔显圣真君之间的恩怨，弟子此番便也有打算，祸水东引即可！”
　　“只是好似并无足够让人信服的理由，将那位罗汉钓出来？”
　　“另外便是此地离魔佛寺山门恐是山高路远，弟子该如何与那位空蝉罗汉勾连上？”
　　陶潜口中说着自己想要与魔道修士合作的话，面上却是并无任何不对劲之色。
　　换了神霄宗、太上道的人，绝对说不出来。
　　好在袁公也已习惯，也知这弟子是在给自己台阶下呢。
　　他与多宝真人、空蝉罗汉、太上元魔真君皆是同辈的天骄强者，后三者都还逍遥着，就他只余一道神魂投影。
　　可谓是凄惨可怜，刚刚他反应过来，连自己抖露对方黑历史的举动，也照样被多宝算计在，作为给陶潜的“提示”。
　　明悟这些，倒也难怪他满脸憋闷。
　　幸好这么多年只靠着雕像续命存活，袁公早没了迂腐之气。
　　转念想通，立刻给了陶潜解答道：
　　“凌娲那厮安排弟子炼化祖神禁法的碎片，显然是打算走另外一条道路，破开道化大劫，炼那六欲天魔身了。”
　　“须知魔都二字，可不是白白叫这个名字的。”
　　“此间，不知藏了多少魔头，且与域外三十三天魔界都有连接，若他弟子成功炼了那劳什子山河图，借祖神绝灵伟力，以整个魔都地界的万魔做资粮，必能晋升到道化去。”
　　“不管是多宝还是空蝉，都知晓凌娲的小心眼，届时最先遭殃的就是空蝉，二人已是生死仇敌，谁先道化，另一人都得身死道消。”
　　“你只要将这些告知他这尊魔佛罗汉，纵是千山万水，他也得赶过来，再次阻凌娲成道。”
　　“至于如何传讯？”
　　“这最是简单，空蝉是魔佛寺炼法最杂的罗汉，除了他自家的魔佛经，就是观音寺菩萨们的神通，他也学了好几手，当年还在我等面前卖弄他的千手观音法相，真个是恶心。”
　　“我敢断定他也学了我秘魔宗的唤魔、炼魔法门，平素必定没少召唤欢喜魔侍寝。”
　　“这样，你从域外唤一头【佛香魔】前来，用你那控魔法门炼了，让他去传讯即可。”
　　“佛香魔可从域外进入，无碍穿梭于观音寺、魔佛寺这些地界，还可直接定位炼过唤魔法的修士。”
　　“真正的念动即至，数十万里也不过等闲，纵是大自在心光遁法也比不过走域外途径。”
　　袁公说完，陶潜眸光亮起。
　　佛香魔之名，他之前也曾听过。
　　只是没想到还有这般效用？
　　果然，论及对魔头的利用，秘魔宗说是第二，却是无人敢说第一。
　　陶潜心喜，打算立刻开始唤魔时。
　　忽然，静室门户洞开，又一道从救国会来的云符信笺激射过来。
　　陶潜接过打开，立刻有一道好消息跃出：
　　“阴七夜已发下魔誓，将罗刹女和诸天秘魔经无相篇给他，他愿反叛九皇子。”
　　双喜临门，陶潜也是遏制不住面上笑容。
　　丝毫不打算耽搁，收起云符，谢过袁公，凝神入定去了。
　　这一遭稍稍久一些，毕竟除了要取回一卷《无相篇》外，还得逮一头“佛香魔”回来。

第两百五十九章 律令篡心，梅娘子危
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张府静室，陶潜怀抱着云容，一人一猫，正与一头极古怪的域外天魔大眼瞪小眼对视着。
　　就是云容也是满脸好奇，眸中浮现出类似“涨见识了”这般神色。
　　却见眼前，香火缭绕，檀香袅袅，源头却是一个老僧。
　　此僧，一手持铁钵，一手持锡杖，慈眉善目，两条雪白长眉毛垂至肩上，到处都不算什么，这般想象的僧人在各大寺庙没有一千，也有八百，并不稀奇。
　　直到看向老僧额头往上，竟似正燃烧着的“香头”般。
　　堆积的黑灰内，红光闪烁。
　　让人心神宁静的檀香气息，充斥静室。
　　人形佛香？
　　陶潜两人瞧个稀奇，老僧自己却是愁眉苦脸，躬身施礼，道了个佛号便想求求情。
　　“阿弥陀佛！”
　　“贪之一字贻害无穷，佛祖诚不欺我。”
　　“贫僧吃了老爷的魔丹，中了老爷的陷阱，愿供老爷驱使，并无多少怨言。”
　　“只是老爷瞧来不过是筑基境，为何遣我去给一尊极乐境魔佛罗汉传讯，那空蝉罗汉可不是好玩的，我若去了，恐是再回转不得，老爷可否饶过贫僧性命？”
　　这始终燃烧着一颗光头的老僧，自然便是陶潜捉来的佛香魔。
　　此魔的确是稀罕极了，过往陶潜用“万魔名录”唤魔时，不用费什么功夫就可将域外魔头强行唤来。
　　但眼前老僧，却是折腾许久才召来。
　　且在袁公指点下，才将其收服。
　　若非魔头都遏制不住自己的贪念，纵然有“尸孽天魔丹”这种好物，也极难得逞。
　　佛香魔的诞生，源于这世界上所有的佛教修行者。
　　和尚尼姑最爱此魔，得这老僧陪伴，时时刻刻嗅那佛香，不论修何种佛法，大自在寺这种正经的，或是魔佛寺这类不对劲的，皆可事半功倍。
　　只是此魔散发出的香气，却是有毒的。
　　时日一长，便无法再挣脱，反过来要皈依他，由得他处置。
　　大多数佛修若能得一头“佛香魔”，不管是要吸，还是要炼，的确都不舍得再送他去死。
　　可惜，陶潜不是真正的佛修。
　　闻言后，立刻便笑道：
　　“道友且去就是，我与你保证，只要你将消息送到，那位空蝉罗汉非但不会为难你，说不定还会给你大好处，甚至替你解了尸孽之毒也并非不可能。”
　　“不过想想此事的确凶险，也罢，我便先将报酬予你。”
　　“好教道友知晓，我唤过的魔头已不知凡几，能提前从我这里预支好处的，只有道友了。”
　　说罢这几句，陶潜忽而袖袍一挥。
　　足足三颗未曾加过料的天魔丹浮现，径直落入佛香魔头顶飘荡出的香云内。
　　话都说到这里了，显然佛香魔也知晓自己拒绝不得。
　　用香气将魔丹裹卷吞了，随后愁眉苦脸，双手合十道：“老爷慷慨，小的去便是。”
　　说罢，这老僧化作一缕香气，倏忽钻入虚空，消失不见。
　　佛香魔一走，陶潜也没停歇。
　　他早早便与“救国会”商量好，时辰一到，就会有人来接走那《诸天秘魔经无相篇》，以及被调教好的罗刹女。
　　功法！陶潜捉佛香魔时也顺便从域外取了回来。
　　有秘魔宗老魔头指引，陶潜免去了抽卡之苦。
　　炼魔一次，就可出成果。
　　不过还欠一道工序，罗刹女安雅作为条件之一，要交到阴七夜手上。
　　但此女，也是一个隐患。
　　她对阴七夜影响太大，谁也不知晓她得了自由之后，会不会遵照协议来。
　　不管是陶潜，还是救国会，都不是迂腐之人。
　　为了避免出意外，用一些非常手段，自无不可。
　　就如此时，陶潜再次将罗刹女从圣胎袋内放出。
　　趁着她浑浑噩噩，筋骨酥麻之时，又取出魔葫，抖了一抖，只见威武好似小将军般的“律令魔”滚落出来。
　　小魔头还未站定，陶潜声音传来：
　　“篡改此女意志，使其立场偏向于长生天朝的普罗大众，无形中影响阴七夜。”
　　“要隐晦，不要太明显。”
　　“是，老爷。”
　　得了陶潜吩咐，律令魔很是兴奋。
　　这小魔头完全进入角色，视自己为老爷麾下忠诚将领。
　　先前有一桩好差事被缠身魔抢去，刚刚又瞧见佛香魔得了好赏，魔葫中诸魔都很是不忿，如今终于轮到他了。
　　律令魔即刻化作一道魔光，倏忽钻入罗刹女神魂之内。
　　不多时，他便好似个凯旋的将军般，雄赳赳气昂昂的又走了出来。
　　“禀老爷，已成了。”
　　“不费吹灰之力，这夷族女子果然暗藏祸心，竟是想着拐带了那阴七夜，让其带着麾下天魔军脱离长生天朝，去往夷族国度，助她铲平包括她父亲在内的诸多阻碍，扶她登上女王之位，野心大着哩。”
　　“如今都让我改了，嗯，就照着那位唤作‘施颖琼’的人族女子改的。”
　　律令魔一边说着，一边用充满着期待的目光瞧着陶潜。
　　显然，这小魔头是在邀功。
　　陶潜此时也看向全新的罗刹女，果然发现她前后的一些细微变化。
　　很轻微，很隐晦。
　　最明显的迹象，也就是原本极为妩媚的安雅公主，眼眉间多了一丝煞气，英气。
　　见陶潜看来，这罗刹女甚至还抱了抱拳，而后很是痛快且直接道：
　　“道友可是担心我影响大计？”
　　“不必如此，安雅与七夜乃是真心相爱，绝不可能害他。”
　　“我也早就看朱启这个恶魔、变态不爽了，巴不得他阴谋落空，身死道消。”
　　“按照你们长生天朝的俗语来说，我们这就叫同仇敌忾。”
　　安雅刚说完，一道熟悉的喝彩声传来。
　　随后静室内辉芒闪烁，就见得一件如寻常渔船大，梭子形状的宝贝，竟是从地底钻了出来。
　　梭内，两道身影走出。
　　当先一人，正是施颖琼，她身后则跟着明显为宝物控制者的杨鲤。
　　见陶潜下意识看向那梭状宝物，杨鲤毫不避讳便道：
　　“此物唤作【迦叶金光梭】，是我离寺时，吾师赠我的护身法宝，可无视诸多禁法，便是天魔军驻地，只要我不起恶意，出入来往皆是自由。”
　　“不过来此地时，竟是被道友麾下的机械道兵给发现了，征得他同意，我二人才可进来。”
　　“道友不愧是能击杀练玉楼这等孽宗天骄的强者，麾下只一机械异种，竟也掌着非凡至宝。”
　　初见面时，杨鲤看似个腼腆青年。
　　稍稍一混熟陶潜便知，这也是个话痨。
　　而且，很实诚。
　　对陶潜显然很是信任，一照面就将自己的底细泄了个干净。
　　他所说的机械道兵显然是指“廉精儿”，一息前廉精儿的确给陶潜传了讯息。
　　至于杨鲤所说的非凡至宝，应该是廉精儿脑后悬着的造化宝轮，不过那玩意儿显然不是陶潜能铸出来的，是蓬莱海一群宠爱廉精儿的姑姑师叔们，硬生生用各类金铁精粹打造出来的。
　　施颖琼一现身便盯着罗刹女猛瞧，之前她对此女的印象着实不佳。
　　可刚刚一番话，则让她有了些改观。
　　甚至，莫名觉得此女说不得也可以拉入救国会。
　　陶潜在一旁，自然是清晰看见，并察觉了施颖琼的想法。
　　嘴角微微抽搐，当着几人的面探手便往还在等着领赏的律令魔口中塞了一颗魔丹，随后将其收回魔葫。
　　而后，又动念取出一物来。
　　这是一张好似人皮面具般的物事，递向二人。
　　“此物中，载有那诸天秘魔经《无相篇》。”
　　“将它连同罗刹女都送去给阴七夜，让其先修炼两日，但不要立刻转换。”
　　“要在朱启那畜牲炼化山河图最关键的时刻，再从太上魔子转为秘魔子，如此方可避开朱启师尊，那位太上元魔显圣真君的袭杀。”
　　听了这句，杨鲤接过无相篇，施颖琼则牵了罗刹女。
　　“道友放心，必不负所托。”
　　说罢，两人对着陶潜很是郑重的施了一礼，随后两人回转那迦叶金光梭。
　　辉芒闪了闪，这明显是佛门宝贝的金光梭也便消失无踪。
　　陶潜看后，不由也是动念道：
　　“大争之世，修行界所有势力都在下注。”
　　“只是没想到一向喜欢抱团的佛门，如今也是分开下。”
　　“大自在寺，显然压了那太上皇一注。”
　　“而这卧佛寺，则遣了杨鲤这棋子，入了救国会。”
　　“不过现下看起来，救国会应是元始宗的地盘，这个在上古时代崩解的道门隐宗倒是挑了一个极佳的机会。”
　　“至少目前，救国会是个好组织。”
　　思量到此处，陶潜忽然又想起之前杨鲤现身时对廉精儿的夸赞。
　　立刻的，心神一动，竟有了新动作。
　　直接传音，将小小岁、廉精儿与山九一起唤了过来。
　　这三个半大小子，本可以在灵宝山门享福，随陶潜入世试炼后，一直都在厮混度日，没做过什么正经事。
　　现在，机会来了。
　　陶潜突发奇想，竟是给三小只各布置了一个听来都极为合适的任务。
　　廉精儿最擅隐匿、监视、分析，更无气机、杀念之类的东西，只要因果牵连不起，就算是极乐境修士估计也发现不了他，所以陶潜就让他来监控整个魔都的动静，有任何异动变化就传讯给陶潜。
　　小小岁则被陶潜遣了几个魔头护送，去了魔都边境，替他监视那四皇子朱玄麾下菌妖大军的动向。
　　某种程度上，可说是专业对口。
　　若不是菌妖大军实则是左道大派【菌宗】训练出来的，非野生菌妖可比，陶潜都想让小小岁慢慢蚕食了去。
　　至于山九？
　　这货是最不需要陶潜担忧的，更加不需要复杂安排。
　　陶潜让他装作是被“珍宝大会”吸引来的异类，搭配他之前杀了长春会头领得到的情报，轻松便让山九混入了长春会这个松散组织的下层。
　　以山九的运道，陶潜丝毫不怀疑他会有所收获。
　　安排好这些时，又一日过去。
　　再度入夜，陶潜来不及多加休憩。
　　忽然，又有意外生出。
　　这一回，却是来自他几乎快要遗忘的一枚棋子。
　　当初陶潜踏足魔都，在不夜城舞厅遇了两个引劫者，一是梅娘子，二是张百岁。
　　他拖延入劫，两人都没立刻接触。
　　不过却是悄然下了暗子，遣了一头“红姑子魔”，寄生到梅娘子体内。
　　过去多日，中间又发生了诸多变故，甚至还有生死大劫这种事，陶潜自己都快忘了这一茬。
　　可就在这个时候，他脑海中，红姑子魔依旧奶凶，也充满焦急的声音传来：
　　“老爷老爷，快来救命啊。”
　　“那个恶心的太上魔子，刚刚忽然说集齐了最后一味灵材【魔魂吞尸精】，决定要提前炼那六欲魔丹。”
　　“梅娘子这个又蠢又可怜的女人，之前每天都哭个不停，现在听了死讯，知道自己马上要被丢进丹炉里烧个干净，竟然又不哭了。”
　　“老爷你不若来救，红姑子可就要提前回归域外去了，太上魔宗的丹炉可恐怖的很，我进去了也得被炼成药渣。”

第两百六十章 圣子原是二五仔，陶潜加料欲魔丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　红姑子魔着急忙慌传音过来，却是出了大变故。
　　陶潜下暗子时，迸发的志述说九皇子朱启打算在十日后炼了梅娘子。
　　可谁想到？
　　十日之期，竟是提前了，变化缘由显然是出在那最后一味灵材“魔魂吞尸精”身上。
　　这精怪，陶潜也知。
　　甚至灵宝大册内，亦有记载。
　　“传闻天地之间存在着七十二种精怪，它们可谓是天不收，地不管，五岳不御，山海不拘，好杀好乱，淫邪食血肉……这魔魂吞尸精，便是第一种。”
　　“据说形态是个二八女子，丹脸朱唇，绿眉红颊，体凝脂膏，着翠蓝，顶华冠，让人瞧见了，只以为是天上仙女下凡来了，谁能想到这是一种专门乱人修行的精怪。”
　　“这怪物神出鬼没，极为稀罕，怪不得以朱启的势力资源，也定了个十日之期，只是他运道好转，提前给捉了？”
　　动念闪烁中，陶潜眉头皱紧。
　　一边安抚红姑子，一边脑海中急速运转，思量起来。
　　“梅娘子既是引劫者，意味着她对我能否度劫，有着巨大作用。”
　　“即便她不是，这般良善的女子，我既知晓，总要想些办法将其援救出来才是。”
　　“之前我初来乍到，毫无机会可言，刚刚才成功策反‘阴七夜’，可使些法子救人。”
　　“可如今突生变故，梅娘子马上又要被投入丹炉炼化了去，如何救？”
　　“朱启这九皇子虽然变态又恶心，但实力却是毋庸置疑的强大，身为太上魔子，其府上必定与真正的魔窟没有两样。”
　　“以我此时手段，能否悄悄潜入赵王府将人带出？”
　　最后一个问题浮现，陶潜立刻就给了自己答案。
　　他就算再如何自视甚高，且还有击杀练玉楼这样的战绩，也不可能硬生生闯入赵王府救人。
　　不说别的，若此时此刻朱启的师尊，也可能是亲爹。
　　那位“太上元魔显圣真君”要是在赵王府，陶潜潜入进去，几乎与送死没有差别。
　　如替身魔、隐身魔这些有着稀奇古怪能力的魔头，在一尊极乐境修士面前，简直和小孩子把戏一样，眨眼便可看穿。
　　便是没有那真君在，朱启麾下还有一大群太上魔宗的魔修。
　　方士圣子黄崇，修了血河书的漕帮舵主等等。
　　说一句守卫森严妖魔遍地，丝毫不为过。
　　“恐怕还是需请教袁公……”
　　无奈之下，陶潜又是想起自己的随身老爷爷，正欲传音求教时。
　　忽然，红姑子急促的声音又响起陶潜脑海。
　　这一回，她的语气更多了疑惑。
　　“老爷老爷，又有古怪的事发生了。”
　　“那太上魔子手下好像出了叛徒，正偷偷往炼丹灵材里面加料。”
　　“这蠢女人刚刚喝的仙露里，呕，全是虫子，救命啊老爷，这蠢女人，喝了一肚子虫子。”
　　新的变故，让陶潜也是眉头一挑。
　　立刻动念要红姑子魔直接将现场画面传递过来，只是这般极是消耗魔念，陶潜不得不又允诺多给一些魔丹。
　　旋即下一刻，陶潜瞧见了一幕幕很是诡异的景象：
　　偌大赵王府全景一闪即逝，灯火通明，一尊尊形制古老的丹炉漂浮于半空，每一尊丹炉内都有着不同的灵材。
　　其中一尊内，好似病弱西施、天女下凡也似的梅娘子，竟是满脸平静的端坐着。
　　眸中古井不波，充斥着对死亡的漠视。
　　光影闪烁，很快进入她的体内。
　　以陶潜如今神通修为，能让他惊讶的场面已极少。
　　但眼前，却又是一种。
　　梅娘子本是个死去的女子，因意外与一株“绛珠仙草”融合，死而复生成为异类。
　　她的内景天地，正隐隐浮现出仙草之象。
　　可此时，这株仙草已被无数细小虫豸覆盖。
　　那些虫豸长条滚圆，肉红色，双尾，前端可好似“开花”般裂开九瓣，露出内里密密麻麻的尖锐利齿，以及不断往下流淌的恶心涎水。
　　尽管这些虫好似处于一种半睡半醒的状态。
　　依附在梅娘子的五脏六腑、骨肉大肠之上，有些甚至随着血液，淌入颅脑，一只只径直趴伏到了梅娘子的脑浆之上。
　　浑身是虫！
　　一向威武霸气的红姑子魔，此刻也只得孤零零站在梅娘子心脏上，一脸憋闷的看着自己的临时居所变成恐怖虫窟。
　　陶潜如今见识不低，但看了半响，竟也完全认不出这是何物？
　　只得抬手，投影在静室内。
　　同时打算呼唤袁公，请教一二。
　　可出乎意料的是，陶潜怀中蓦地传来一道尖锐叫声，竟是云容昂起头颅看去，碧绿妖瞳内竟罕见浮现出了一丝惧色。
　　不待陶潜发问，云容声音传来：
　　“此虫唤作【黄泉螨】，是一种极阴毒，且只能被人为培育出的蛊虫。”
　　“要培育此蛊，需要先养出一处至阴之地，日日夜夜以珍贵的至阴源气灌溉，之后再‘种人’，将一个个命格特殊，体魄至阴的人族，硬生生种在泥土中，由得他们饱受源气折磨，受尽痛苦而死。”
　　“如此这般，种满九百九十九人，再设法引来一股黄泉之水灌溉，随后封存。”
　　“九年后再打开，所有至阴人树必已血肉消解，皮囊脱落，尸骨则化作黑玉一般。”
　　“砸碎尸骨，便从骨髓内得此虫。”
　　“黄泉螨，介于有形无形之间的阴毒之蛊，效用只一种，那便是控制他人。”
　　“只要被此蛊入体，即便是高阶修士，恐怕也得听命于人。”
　　“至少洞玄境修士豁免不得，极乐境未知。”
　　“此蛊出自左道大册《蛊神经》，乃是威能极端可怕的本命经，可蛊神经早已失传了啊。”
　　云容这边，刚说完。
　　就见红烟飘荡，袁公现身。
　　难得面上也浮现出一道凝重之色，指着那黄泉螨道：
　　“中古时有一位修此经的大能修士，自号‘癫瘟神高天麻’，因一事与佛门结缘，其筹谋数百年，炼了上千种蛊，最后竟是在一夜之间将佛门大派‘龙雀寺’上上下下啃了个干净。”
　　“此举惹怒佛门，引得大转轮寺、金刚寺两派秃驴出手，最终这位高前辈被金刚寺的琉璃金刚罗汉堵了个正着，硬生生锤成齑粉。”
　　“即便如此，那位本有望证得更高果位的琉璃罗汉，也被高天麻临死前施放的一记蛊神啖肉坏了金刚法体，没多久也转世重修去了。”
　　“而那一卷《蛊神经》，应是落在了当时的皇族手中。”
　　袁公说完最后一句，陶潜面上立时浮现出愕然，脑海中则有了猜测。
　　“中古距如今过去不知多少年，皇族也更换了无数代，当时的皇族拥有《蛊神经》，恐怕与现在的皇族毫无关联。”
　　“即便朱启这皇子真的有，总不会发了疯给自己下蛊吧？”
　　“况且赵王府，如今还有一人，与皇族联系无比紧密。”
　　“黄崇！”
　　“这位圣子，出自方士组织。”
　　“这组织以维系长生天朝这一国号为己任，内里一大堆老怪物，诸多失传的大册本命经，他们似乎都有收藏。”
　　“比如都在南粤时，秦无相这个小白脸就拿出了《皇极惊世书》给季羡仙修炼，这同样是失传的大册。”
　　“所以，明面上选中朱启作为自己要扶持潜龙的圣子黄崇，其实暗地里是个二五仔？”
　　“打算用这‘黄泉蛊’，来控制朱启？”
　　这些意念翻涌出来，虽无铁证，但陶潜莫名觉得自己猜对了。
　　无一个真心实意的，都是暗地里各下黑手。
　　陶潜默默感叹，同时又不忘开口询问袁公，有无法子将梅娘子从赵王府救出来。
　　然后他便得了一道冷笑回应，袁公又指了指自己，没好气道：
　　“虽说凌娲这老东西远不是多宝的对手，也根本打不过当年的我。”
　　“可他好歹也是太上魔宗的长老，杀伐战力，神通手段，远远不是寻常极乐境修士可以比拟的。”
　　“我适才瞧了瞧，那老东西已经回转魔都，如今就在那劳什子赵王府。”
　　“这时候，除非你请来多宝，或是空蝉这个老秃驴，否则谁去了，都逃不过一个身死道消的结局。”
　　“你若修为到了洞玄境还可唤来几头高阶点的魔头操作一二，打是没法打，但偷个人出来应无问题。”
　　“区区一个筑基境，老实安歇，敛好你的杀意恶意，免得被他察觉……再说那个小姑娘如今一肚子的黄泉蛊，你救回来又如何？那身子还能要？蛊神经上的蛊虫一个比一个难解，当年龙雀寺的秃驴们不比你小子强么？还不是遭人家灭了满门。”
　　袁公最后一句残酷又现实的话，完成对陶潜的绝杀。
　　从两人的描述不难知晓，黄泉螨是一种极其恶毒的蛊虫，中招，便很难再解。
　　不过即便如此，陶潜也仍旧没放弃希望。
　　默默盘坐思量，片刻后似想到什么，忽然又问道：“这黄泉蛊，是不是只污染躯壳肉体，无碍真灵魂魄？”
　　袁公闻言，点头道：
　　“黄泉蛊虽可入无形，但此蛊诞生之初是为了控制他人躯体，却是管不到魂魄，那唤作黄崇的小儿若真修了《蛊神经》，必定也有能控制真灵魂魄的蛊虫，但那九皇子是凌娲弟子，要谋算他的魂魄，几乎是不可能的，真有动静反而会打草惊蛇。”
　　“换了黄泉蛊，倒是极为合适。”
　　“即便九皇子吃了这加过料的【六欲魔丹】，若是找不到机会，他应也不敢发动黄泉蛊。”
　　“只有一次机会，被凌娲发觉，纵然暂时去不掉蛊虫，但压制下来对他来说却也不难。”
　　这一句句入耳，也不知激发了何种灵感，陶潜有了什么主意，面上难得浮现出一抹笑意来。
　　当着云容、袁公的面，便开始取出之前盛放尸孽虫的青铜小鼎，异火丹卷等等家伙事。
　　同时，自顾自的嘀咕道：
　　“炼丹，必要加料。”
　　“既然身为九皇子属下的黄崇都能加，想来我也可以加一些进去，隔空让魔头们帮忙送一送便是。”
　　“也不止是送魔丹，除了躯壳肉体送不了，还是有不少物事可以让天魔运送的。”
　　“梅娘子那身子已是要不得，但只要在丹火灼身之时，将其真灵魂魄救出，再送来我这里便可，神不知鬼不觉。”
　　“她能与绛珠仙草相合，必也是个天生的修道种子。”
　　“我救出她的魂魄，送往灵宝宗，总能为她找到一位适合的师尊，这也算是一桩机缘了吧……引劫入劫，原来是应在此处？”
　　“妙极妙极，就这般做。”
　　陶潜念及兴奋处，浑然不觉自己的动作在旁人看来，也是像极一个偷偷暗算他人的小魔头。
　　好在静室内两人，云容是狸奴女妖，不在意自家有缘人是魔头。
　　而袁公，瞧着陶潜的作为更是满脸的欣慰之色，心底则感叹道：
　　“天生的秘魔子啊，该死的多宝。”

第两百六十一章 红姑哄梅娘，欲孽寄黄泉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜另辟蹊径用来控魔的“尸孽天魔丹”，实则是尸孽虫，结合天魔化血丹，再加上他那异样魂灵豁免祭练代价，以天外炎精炼制而成。
　　起效的根源，正是尸孽虫。
　　从陶潜当初击杀一个邪修，缴获了一枚青铜小鼎内来。
　　极是好用，只陶潜折腾域外魔头这么久，存货渐渐消耗一空。
　　原本陶潜还在发愁以后该怎么办？
　　虽说袁公在怀，要学正统的秘魔宗控魔法并不难。
　　然而条件却是：转投秘魔。
　　这如何使得？
　　他陶大真人可是堂堂正正的灵宝真传，再说修行界最粗大腿之一都抱上了，何必再去抱一条骨折了的，他又不傻。
　　也是幸好，陶潜正瞌睡时，练玉楼这位孽宗真传送来了枕头。
　　他那“欲孽九劫身”，那一块块恶心血肉，本质上便是无穷尽的欲孽虫，
　　而且每一只，都有着极高的等阶。
　　比起陶潜南粤时得到的尸孽虫，可说是真正意义上的高级货色。
　　尤其陶潜早早碰触，验证过。
　　“欲孽虫，同样有着‘控制寄生’的效果，且效果比尸孽虫更加绝妙。”
　　“原本最大的问题是如何让朱启这位太上魔子，乖乖吞了这些欲孽虫，须知他可不是域外天魔，不会受‘天魔化血丹’的诱惑。”
　　“而一旦欲孽虫被察觉出来，效用立刻消失。”
　　“好在，那位黄崇圣子替我解决了这一桩麻烦，他既然敢借梅娘子的身躯来下药，显然有把握让九皇子不会察觉。”
　　“我也无需做太多，只要跟着黄崇加料即可。”
　　“果然，最阴毒最危险的，便是来自身边人的背刺。”
　　陶潜感叹结束时，也便开始了炼丹。
　　先去域外捉天魔作材料，为加速，陶潜还特意又取出魔葫。
　　让星吒魔、替身魔、律令魔这些小魔头，协助自己逮天魔。
　　本身精通唤魔法，还有一大堆魔奸相助，几乎没用多少时间，陶潜便捉来了大量低阶、不入流的域外天魔。
　　而后，召唤天外炎精灼烧，以极快速度炼成一颗前所未有的巨大天魔化血丹。
　　“斯哈斯哈！”
　　“哧溜哧溜！”
　　静室内，俱都是小魔头们吞咽口水的声音。
　　他们个个都是昂着头，用充满渴望的目光盯着漂浮在空中的一颗，相当于成人拳头大小的“魔丹”。
　　内里的丹毒，对于人族修士而言，简直要命。
　　可对于天魔，却是大补之物。
　　此刻，一众小魔头个个都散发出这样的魔念来。
　　若不是被陶潜这个主子拘着，只怕个个都已经扑上去了。
　　不过很快，他们流口水的声音便消失了。
　　因为，陶潜开始往魔丹里加东西。
　　通体鲜红，比尸孽虫还要高级，还要恶心得多，全新版本的孽虫，被陶潜祭练过后一把一把，塞入魔丹内。
　　从垂涎欲滴，到心胆俱裂，只是一刹那罢了。
　　场中几个小魔头之所以完全听令于陶潜，正是因了那加过料的魔丹。
　　如今，是他们首次见到“魔丹”的加工过程。
　　那感觉，又诡异，又恐怖。
　　尤其当陶潜彻底炼成那颗拳头大，沉甸甸的魔丹，单手满意的托着，并转过头盯着一众小魔头时，他们魔躯都是一震，一种极其不妙的预感浮现上来，有几个机灵的，已经开始往魔葫跑了。
　　便在此时，陶潜开口道：“却是要辛苦辛苦小的们，将这颗魔丹送去给红姑子，且放心，我特意炼这般大，丹壁很是厚实，只要你等小心些不要真吞了下去，里面的孽虫就奈何不得你们。”
　　这话刚落下，一众魔头都已钻回魔葫，包括几头搔首弄姿的欢喜魔，只恨不得多生出一双大长腿来。
　　不过，仍有个迟钝的。
　　当初那头最是实诚的星吒魔，因为离魔丹太近，方便自己偷偷舔两口，结果因此遭了殃。
　　明明速度最快，却没能跑了，被陶潜另一手捞了过来。
　　“我就知晓，还是有忠魔愿意为老爷做事的。”
　　“来来，先赏你一颗好的。”
　　说话间，一颗未加过料的好魔丹被塞入星吒魔口中。
　　小魔头来不及思虑，张口就吞了，之后才反应了过来。
　　可惜，已是来不及。
　　魔葫内一众魔头早早就达成共识：老爷的好处，绝无可能白吃，有代价的。
　　小小星吒魔看着面前和自己头颅也差不多大的魔丹，再看自家老爷那充满期待，不容拒绝的眼神，只得愁眉苦脸，最后将自己的嘴张大到极限，将魔丹硬生生裹了进去。
　　静室内星辉一闪，小魔头已从域外途径，寻红姑子魔去了。
　　凡俗世界星吒魔遁法极快，到了域外他更快。
　　未过多久，这小魔头便与红姑子魔完成交接。
　　陶潜之前猜测并无错漏，如今赵王府内灯火通明，魔氛冲天，一个极其庞大的阵势已铺陈开来，大量丹炉悬在天穹，每一个丹炉内都有着珍贵、稀罕的灵材，有死物，亦有大量的活物。
　　似梅娘子这类特殊生人，也有不少。
　　六欲魔丹！
　　出自魔道大册《六欲天魔经》，丹药篇，此丹一成，非但能轻易解了九皇子朱启所中的太阴玄女锁龙针，还可将蜕凡境的朱启，直接送入洞玄境层次。
　　最骇人的是，并无多少代价。
　　正因为要炼这魔丹，所以朱启师尊，那位号“太上元魔显圣真君”的太上魔宗长老才会赶回来，亲自坐镇赵王府。
　　“炼丹的动静太大，必定会让许多修士误以为是九皇子拥有的，还未炼化至宝发出的动静，许多不怕死的妖魔邪修都会来抢。”
　　“可惜，遇上那位凌娲前辈，一群只怕是都要去送死。”
　　“不过也因为这，赵王府的防御恐怕都是对外的，便是那位显圣真君的大半注意力也都对外，从而忽略了自己的眼皮底下。”
　　“就是朱启自己也想不到，自己最信任的方士圣子黄崇，实则是个二五仔。”
　　“所谓灯下黑，莫过于此。”
　　“他选中梅娘子这灵材所在丹炉，为了方便喂梅娘子一肚子‘黄泉蛊’，弄了些巧妙的障眼法，隔绝了探查，这倒是方便了我。”
　　就在陶潜思量之时。
　　那完全封闭的丹炉内，梅娘子正与一只奶凶奶凶的小女魔头，大眼瞪小眼对视着。
　　同时，红姑子魔怀中还颇为费劲的抱着一颗拳头大的丹药。
　　丹药表面，似还沾染着一些类似口水般的物事，只是来源显然非凡物，虽粘稠，却闪烁着星光，煞是好看。
　　若常人骤然见到红姑子魔，少不得要吓坏。
　　梅娘子却没有，盖因一人一魔实则已很是熟悉，甚至可说有了友谊。
　　天生爱哭的梅娘子，被囚禁后，没有硬生生哭死，也是仰赖于红姑子魔陪着她。
　　她的回报，则是自己的绛珠仙蜜。
　　她原以为这小魔头，会在自己被烧死后，自行脱离她的躯体回转域外。
　　却不想，又有了新的缘法。
　　“你是说，我之前喝下的仙水内，其实都是虫子，它们已经爬满我的全身上下？”
　　“然后这颗魔丹内也都是虫子，是你家主人特意送来给我吃，要我心甘情愿吃下，以方便借我的身子，坏了那恶人的阴谋？”
　　“同时在我身躯被炼化时，你会吞了我的真灵魂魄，带我离开此地，去投靠你家主人？”
　　病弱梅娘子，颇为呆萌的点指着红姑子魔怀中魔丹，连续三问。
　　这女子，虽还未曾修炼过一次。
　　但毕竟是被绛珠仙草选中的融合体，已沾染了特异气息，非凡女可比。
　　此刻知悉自己体内恐怖景象，将要面临的必死局面，面色仍旧是毫无变化，颇有种“超然物外”的气度。
　　她面前，红姑子魔咧着嘴，点着头。
　　为了完成任务，获得丰厚奖赏，也为了保住眼前这蠢女人的性命和道途，她决定哄着这蠢女人解释道：
　　“是呀是呀。”
　　“梅娘你体内有一株绛珠仙草，因此成了那个太上魔子的炼丹灵材。”
　　“早在当初的不夜城舞厅，我家主人瞧了你的赈灾义演，便对你心生好感，只是碍于那太上魔子势力庞大，不好直接出手救你，这才遣了我到你身边，在那十日之期到来前庇护你的安全。”
　　“就在刚刚，得知那天杀的太上魔子要提前炼丹，我家主人只得临时援手。”
　　“这也是正好，梅娘你不是早就厌倦这绛珠仙草带给你的影响了么，终日垂泪，哀怨不休，你虽也是个柔弱性子，但未到那般程度。”
　　“待时辰一到，我助你真灵脱逃，你这被虫子污染的身子，正好拿来坑杀那个太上魔子，这家伙要是成了事，你们凡俗人族少说死个数百万，上千万众也不是不可能，比我们域外魔头还能造孽。”
　　“对了，我家主人已允诺要庇护你周全，替你寻一位名师，可在天底下一等一的洞天福地内修仙问道……再悄悄告诉你，我家主人那可是真正的神仙人物，梅娘你运道好着哩。”
　　“喏，吃吧。”
　　话音落下，就见红姑子高举着魔丹，凑到梅娘子的嘴边。
　　小女魔的这番解释，实则并无多大说服力。
　　但其中那句让朱启成事后会造成的破坏，却是让梅娘子毫不犹豫的动了。
　　探手接过那魔丹，明知内里是亿万只数不清的恶心虫豸，依旧竭力长大了嘴，硬生生吞咽了下去。
　　魔丹入腹！
　　顷刻间，丹壁破碎。
　　大量肉眼瞧不见的“欲孽虫”汹涌而出，顷刻间开始寄生那一只只黄泉蛊。
　　许是黄泉蛊，正处于半睡半醒的状态。
　　又或者是这些从练玉楼九劫身血肉内提取出的欲孽虫，等阶太高。
　　毫无波澜，轻而易举便完成了寄生。
　　谁能想到？
　　这下毒加料，竟也能套娃。

第两百六十二章 梅娘失身入玉环，朱启吞丹晋洞玄
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜虽能借红姑子魔的视角，窥一窥如今赵王府内的震撼景象。
　　但毕竟在人家地盘，处处是强大魔修，还有“太上元魔显圣真君”这般存在坐镇。
　　陶潜吩咐红姑子，喂了梅娘吞下那颗魔丹后，便躲在其体内，一旦丹炉内开始喷涌丹火，将梅娘子躯壳连同融合其中的绛珠仙草炼化那一刻，立刻吞了梅娘子真灵魂魄，自域外回转他处。
　　除却陶潜这个往人丹药里下毒的，今夜关注整个赵王府的人，的确是出乎意料的多。
　　属太上魔宗、九皇子一方的，提前知悉是在炼魔丹。
　　藏在魔都的龙蛇鼠蚁之类，在有心人传播下，只以为是朱启这个“废物皇子”正炼化至宝。
　　都觉这厮手段不济，这才耗这么久没炼化。
　　可见修行界中，也不只是域外魔头才被“贪念”控制，多的是贪欲熏心，却又不自知的。
　　有人族，有妖魔，异类也多。
　　似是约好了般，在丹火喷涌，炼丹开启的那一刻，四面八方都是发起了突袭。
　　正见得魔都夜空中，赵王府上方。
　　好似凭空起了万千焰火，各色流光，气机汹涌。
　　其中不乏洞玄境存在，竟也冒险使了隐秘手段，浑水摸鱼，闯入赵王府。
　　就如陶潜曾在将军城寨见过的那位“尸魔万南川”，这老哥修那《太阴三尸经》，炼得极好，竟是凭空召来了多达上千尊飞僵，铺天盖地，往赵王府内扑去。
　　这一幕，足够骇人。
　　而似万南川这般强人，又不止一个。
　　皆将真身隐在别处，只朝着赵王府使一些阴险的神通手段。
　　洞玄境修士知强弱敬畏，才这般谨慎。
　　魔都境内，多半都是一些野的。
　　被那些诸如“玄黄塔”、“天魔珠”之类的传言蛊惑了头脑，悄悄来潜赵王府，谁料到一大伙子都是这打算。
　　一人暗潜，尚算隐秘。
　　可一大群妖魔邪修都来暗潜，那就是一拍两散，皆由暗转明。
　　索性都是不装，各种分不清源头在何处，极难听的喝骂响彻，似是想营造出群妖攻府，浑水摸鱼的环境来。
　　“朱启小儿，天下宝物有缘者居之，你若炼不好，显然你非明主也，且让出宝贝来。”
　　“说得不错，极妙，朱启你身为太上魔子，不可能炼化得了玄黄塔这等道门至宝，还是让我来吧。”
　　“炼了这么多日都无收获，朱道友何苦再霸占着宝物，不若放它去吧。”
　　“听闻朱启你亲爹才暴毙不久，你身为皇子，不思进京奔丧，上演些十龙夺嫡之类的戏码让我等瞧瞧热闹，怎还盘踞魔都不去，是不是怕进了帝都，会被你亲爷爷活刮了去？”
　　“莫要乱说，死的却不是他亲爹，如今皇位上那个老头儿也不是他亲爷爷。”
　　遥远处的张府内，陶潜、云容与袁公，三人只差都搬个小凳子过来，隔着玄光镜欣赏着赵王府外的热闹景象。
　　人族修士、妖魔邪修、鬼魅精怪、异类诡物……应有尽有，可说是各显神通。
　　除了几乎没脑子的显在明处，大多数还是都用着阴险的法门。
　　比如这一句句乱七八糟的声音，谁都能听得分明，但你绝计发现不了说话之人在何处？
　　陶潜听了两句，不由乐了道：
　　“一群自作聪明的家伙，这回被长春会、白莲教和漕帮给坑惨了吧，也不知都是如何想的？三十三天玄黄宝塔这类远古神物，怎可能出现在九皇子朱启手中。”
　　“被诓了来作死，想是都以为朱启那师尊不在魔都，可那老魔已然回转。”
　　“这帮子蠢货，都要遭殃了。”
　　这两句，似是预言。
　　几乎就在某个邪修揭九皇子短处瞬间，一道冷哼蓦地响起赵王府。
　　简直好似雷霆炸裂，魔都的天，都因此震了震。
　　随后就见得一点魔光，先自闪烁，继而扩大，倏忽间，亿万点魔光爆涌而出。
　　赵王府周遭，不论匿得多好。
　　这一瞬，都遭了劫数。
　　只要被魔光沾染上，神魂躯体便同时被黏住，被拉扯着往那笼罩着赵王府的大阵内投去。
　　就算是来自万法宗的长老，尸魔万南川这等洞玄修士，也被从地底深处揪了出来，与那上千飞僵一起，嘶吼着被拽向赵王府。
　　尽管洞玄有诸多手段，可遭数不清的魔光一撞，所弄精巧法门皆碎个干净。
　　见此一幕，任是谁也都要瞠目结舌，骇得无法言语。
　　尤其是被捉的那些妖魔邪修，此时方才晓得厉害之处，个个哀嚎哭求起来。
　　可惜，那位“太上元魔显圣真君”连一句话都不愿与他们这些土鸡瓦狗说，此刻更不会又任何回应。
　　魔光隐匿，也还了赵王府一个清净。
　　那几个洞玄境修士妖魔的挣扎，倒也不是没有价值。
　　那一瞬的波动，让陶潜隐隐瞧见了赵王府的内景：其天穹似已自成一界，清浊相合，混混沌沌，其内漫天的丹炉，结成一个庞大阵势，粗略一数，至少也有数百尊，皆是了不得的宝物，丹炉之间由魔焰勾连，更有成百上千头作“丹童”打扮的天魔，来往穿梭，看顾炼化过程。
　　不管是刚刚亿万魔光爆发，瞬间清扫大量妖魔修士，不乏洞玄境存在。
　　还是这炼丹魔阵，都让人震撼不已，必要惊叹太上魔宗的手笔。
　　除了袁公，只听他嗤笑一声，为陶潜解惑道：
　　“适才凌娲那神通，唤作【五方五行天魔拘身大法】，也算是太上魔宗的知名法门，就如同你所炼的先天一气大擒拿手是灵宝宗有名手段一般，只人家的修行时日比你长了不知多少，待你到了极乐境，再施先天一气大擒拿，威势必要比这强。”
　　“至于这丹阵倒有些名堂，唤作【太上九转天魔炼丹法阵】，以此阵炼丹，可将诸多代价转嫁给这些丹童天魔，不过丹阵的主持者，也得承受一些。”
　　“呵，先前听那传言，只觉荒唐。”
　　“如今看来倒是有些道理，凌娲这厮，阴险毒辣，心眼极小，纵然是亲传弟子，也不该这般慷慨。”
　　“如果是亲儿子，那倒是解释得通了。”
　　袁公说完，陶潜又涨见识的同时。
　　另一边，红姑子魔的视角中，丹炉内梅娘子那仙草之躯，已渐渐被丹火融化。
　　梅娘子殒命在即，红姑子也不敢耽搁，紧张等着。
　　身死一瞬，真灵魂魄溢出。
　　若她不能在那瞬间救人，梅娘子便完了。
　　须知这丹火，连域外魔头也照样炼。
　　下一刻，只听得异响。
　　好端端一病弱西施般女子，在丹火环绕中，化作一缕完全由绛珠仙液凝聚的精粹，循着丹炉孔隙，便要往丹阵核心汇聚。
　　在那之前，一道散发着灵光的生魂溢出。
　　不待她投入精粹，将嘴张大到极限的红姑子魔一口吞来。
　　只听“哧溜”一声，吞得真灵的红姑子即刻化作猩红辉芒要逃，虽最后被丹火燎了一下，但仍旧撞在虚空处，瞬息消失不见。
　　数个呼吸后，张府静室内。
　　虚空毫无预兆裂开，红姑子魔蹿出，一边扑向陶潜，一边惊恐大喊道：“老爷老爷快救命，屁股着火啦。”
　　三人看去，果然这小女魔粉嫩嫩臀处，一簇魔焰正烧个噼里啪啦。
　　显然红姑子近日来伙食不错，油脂丰富。
　　陶潜一道荡魔剑气点过去，灭了魔焰。
　　同时摊开手掌，由得红姑子魔在他掌心咧嘴大哭着。
　　“老爷啊，我的大老爷啊。”
　　“红姑子这回可遭罪了，两颗魔丹亏大发了，连我这魔躯都补不回来啊。”
　　“咕咚……咕咚……咕咚。”
　　接连三颗魔丹，被陶潜借机塞入其口中。
　　虽说囫囵吞下连个味儿都没尝到，但实打实的好处显出，眨眼就将她那被烧得焦黑的臀儿给修补好了。
　　红姑子魔卖蠢，假装不知，依旧张大着嘴，等待投食。
　　陶潜无奈，又喂了一颗。
　　小女魔得了甜头，眼睛都快笑没，嘴巴又张开了点。
　　这回陶潜却不惯着她了，两根手指捏起，嘴巴朝下，往自己另一手掌心倾倒。
　　知晓好处没了的红姑子魔也不敢反抗，嘟囔一句小气主人后，只听“呕”的一声。
　　随着涎水拉丝，倾盆而下。
　　内里裹着的呕吐物，正是梅娘子的真灵。
　　说来也怪，她明明没了“绛珠仙草之躯”，可这真灵一现，一股让人心旷神怡的淡淡清香，倏然弥漫整个静室。
　　陶潜取出一件玉匣，匣内雕刻着诸多亭台楼阁，山水仙景，栩栩如生的同时，还有一滴“玉髓”流转其内，对梅娘子刚显现的真灵生魂，形成了极其强烈的吸引力。
　　不过她看过去时，先看到一个年轻的清秀道人很是郑重起身，声音诚挚道：
　　“在下灵宝弟子陶潜，这小女魔是我属下，当日在不夜城舞厅我便知悉梅娘子你的处境，也钦佩于你的悯世善举。”
　　“只那时我也无法子可救你脱身，刚刚才寻了个间隙出手，可也只能将你真灵生魂抢出来，你那绛珠仙草之躯，却是保不住了。”
　　“不过无妨，我可速速遣人送你去往我灵宝宗山门，蓬莱海仙境，为你寻一仙师，保证你道途无碍，请梅娘子你先往这玉匣内来，这滴玉髓乃是姑获山神女所赠，非但可增你寿数，亦可孕养你的生魂……”
　　陶潜正说着，忽然他怀中云容探出头来，瞧着即便是真灵状态也是仪态非凡的梅娘子。
　　正是两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，姿容绝代，宛若病西施再世。
　　随后，云容吐出一句让陶潜很是意外的话来：“姥姥适才传音，说梅娘子与她有师徒缘法，你若不插手抢人，便算你还掉了之前借昊天神光的人情。”
　　说完这句，不待陶潜回答，她从温暖怀中跃出，绕着梅娘子转了一圈。
　　而后亲昵的拱了拱她，在其耳边道：
　　“我们玉环山一脉，势力虽不如灵宝宗，山上却多是女修，无有争斗，和谐美满，灵芝仙草化生出的女孩儿也不少，最是适宜你来。”
　　“我瞧你很是亲切，想来你瞧我也该如此，对也不对？”
　　明明梅娘子是真灵生魂，却依旧被云容蹭了个正着，遭她狸奴小舌一舔，也甚是麻痒。
　　闻言后，梅娘子果然也笑了，不自觉点头道：“是啊，姐姐你好似只狸奴女妖，但不知为何，我看你极为可亲，若我躯体仍存，必要抱你入怀。”
　　听到这一句，陶潜不由也是失笑。
　　这又是算好了的，无他什么事。
　　也不耽搁，陶潜直接将那玉匣递向云容，让她来接引梅娘子安身其中，跟着说道：“既然梅娘子有这缘法，我也就不费功夫了，玉环山的那位姥姥，与我师尊都是同辈强者，梅娘你能拜她为师，算是得了一桩大好机缘。”
　　陶潜说完，正走向玉匣的梅娘子忽然越过他，看向那一面正映照着赵王府景象的玄光镜。
　　便在这一刻，那始终笼罩着王府的禁法自行消弭。
　　一道极其恐怖的魔光气柱，冲霄而上。
　　那气柱内，竟赫然有着一驾皇辇，内里端坐着身着黑色龙袍的九皇子朱启。
　　在这之前他是实实在在的蜕凡境修为，可如今，他竟是须臾破了洞玄一关，此刻这厮身后，隐隐浮现出另一个世界般，无穷尽的天魔在内里嘶吼咆哮，威势之骇人，完全不是寻常洞玄修士可以比拟的存在。
　　极其霸道、邪异的笑声，也跟着响彻整个魔都。

第两百六十三章 山河生宝光，陶潜诓罗汉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“投胎却也是门技术活，这变态先得了个皇子身，混成魔都执掌者，海军大元帅，又成了太上魔子，亲爹疑似是那位太上元魔显圣真君，旁人修炼到洞玄境不知道要耗费多少心血时间，历经艰难险阻，他可倒好，一颗【六欲魔丹】便成了。”
　　许是见那九皇子朱启太过嚣张，陶潜难得说了句酸话。
　　吐槽中，还有一句没说出来的。
　　“虽然是经由我与那位圣子黄崇加过料的，但药效却是丝毫不减，实打实的，无代价的洞玄境。”
　　陶潜有此念，自然是感知到自己祭练过的那大量欲孽虫。
　　如今，正在朱启体内。
　　更准确的说，欲孽虫寄生的其实是黄崇下在朱启体内的黄泉蛊。
　　可说是异常隐蔽，便是那位凌娲前辈发觉自己儿子身上异状，首先被抓出来的，必定是那黄崇。
　　至于他陶大真人？
　　真有异动，亦有足够时间毁尸灭迹。
　　这些闪念落下，陶潜又自回身面对梅娘子，将这位有着悲天悯人之心的奇女子请入玉髓匣子。
　　知晓她仍在担忧那数百万众的灾民，陶潜想了想，难得给了一个承诺道：
　　“梅娘且放心，托你那绛珠仙草之躯的福，我如今占了个先手。”
　　“旁的不敢多说，但庇护那数百万众灾民不被朱启这变态给血祭了去，我应是能做到的。”
　　听陶潜这般说，梅娘子莫名安心下来。
　　她也不知是为何？
　　尽管是首次见眼前这年轻道人，但与他一对视，便生了无穷信任。
　　真灵生魂之躯款款施了一礼，柔柔道：“梅娘信你。”
　　似是见不得这一男一女在自己面前眉来眼去，云容忽然急躁起来，用头拱着梅娘子入玉匣温养魂魄。
　　同时，也跟着用那充满磁性的声音道：
　　“好了好了，梅娘你速速入匣，我好送你往姥姥处去。”
　　“若你一心想着入世救世，更该去玉环山，好生修行，多央求姥姥几次，传你一些厉害的神通法门，否则就你这病弱身子，莫要说与太上魔子之类的恶人厮杀，便是连棵树都拔不动。”
　　这一劝，果然起效。
　　梅娘子真灵投入玉匣，本有些黯淡的魂魄，得姑获山神女玉髓滋养，立时又迸发出耀眼且自带清香的灵光来。
　　这边安排好，另一头赵王府处，又生新的变故。
　　先前大量妖魔邪修送菜似的，将自己身家性命赌上，结果被人家太上元魔显圣真君随意施个神通一锅端了。
　　之后便有朱启这小儿，晋升洞玄的动静。
　　原本有这一下，足可让修行界诸人敬而远之。
　　可马上，一道耀目宝光自朱启体内迸发。
　　顷刻间扫过魔都，波及更远处的诸地，至少数十个市县，山川难阻，星月不遮。
　　包括陶潜在内，至少上千万人被这光扫过。
　　凡俗人族还好些，无甚感觉。
　　可修行界中的，不管是修士、妖魔，还是异类诡物等等，都在这一刻对“光源”生出了强烈的渴求。
　　同时生出的，还有一种极其浓郁的直觉。
　　“宝物，那是绝对的至宝，得之便可一步登天的无上至宝。”
　　这直觉来的没有道理，但直接引爆了魔都境内，以及更远处的不知多少妖魔修士。
　　之前那些传播甚广但听来离谱的流言，忽然便有了佐证。
　　尽管这光一闪即逝，九皇子朱启也是面色大变，敛了所有气机落回地面，赵王府再次被庞大禁法所笼罩覆盖。
　　可哪里还来得及遮掩？
　　如药王庙坊市、万魔坊市这类地方，诸多议论甚嚣尘上，拦都拦不住。
　　“我的天，宝贝，大宝贝，朱启那王八蛋身上绝对有着一件上古至宝。”
　　“一夜入洞玄！是那宝物的功劳，老天也是没眼，说好的宝物有德者居之呢？朱启这种人，也能得那宝贝？”
　　“都没看清楚么，那宝物还未被朱启炼化呢，适才就是明证。”
　　“没被炼化又如何？太上魔宗那位长老竟已回转了魔都，有他坐镇赵王府，谁能从朱启手中将宝物抢过来？”
　　“瞧见今夜袭杀王府的那些人的悲惨下场了么？便是尸魔万南川这位洞玄修士，在那位太上元魔显圣真君手中，竟连挣扎一下都做不到，更遑论我们这些低阶境界的，在那位强者眼中，恐怕我们与蝼蚁也没什么差别。”
　　“嘘，我有秘密消息，两日后晚上的珍宝大会，那九皇子朱启将劫数缠身，届时他体内的宝物会自动飞走，谁有缘，便是谁的。”
　　“我也听说了，魔都近年来在朱启统治下可谓是凄惨无比，虽还有些秩序，但局势渐渐糜烂，妖魔乱世，更别说周遭越来越多，达数百万之多的灾民，昨儿还下了那骇人的血雨……人道大劫一起，身为统治者的朱启，的确是首当其冲要遭殃。”
　　就在魔都纷纷扰扰之时，陶潜则看着自己脑海中迸发的一道志述。
　　适才曝光扫过身躯，自然而然便触发了。
　　【志述：山河宝光，由祖神碎片化生至宝“山河图”所发，有无穷妙处……】
　　显然，由于只一道宝光。
　　陶潜也未能窥见太多有用的信息，倒是验证了练玉楼所泄秘密，确是无误。
　　朱启手中，的确有山河图。
　　“按照练玉楼，以及张百岁父子对话所描述，一旦被朱启成功炼化山河图，他一念便可在魔都境内起了【绝灵禁域】，抹杀所有修行界存在，管你是修士，还是妖魔，届时都将沦为朱启砧板上的鱼肉。”
　　“不过他那计划提前被我窥见，血祭一事若被我与救国会所阻，纵然他还能杀了赴他那珍宝大会的大量修士，恐怕也炼不了宝贝吧？”
　　“除非，他还有其他法子。”
　　“即便真的有，黄崇恐怕是第一个出来摘桃子的，而我，可做第二个，甚至是最后一个。”
　　“最后关头若能寻个机会夺了山河图，逃回灵宝宗，此间灾祸，是不是便算我度了过去？”
　　陶潜脑海，翻腾出这些。
　　听来似乎是可行的，所谓螳螂捕蝉黄雀在后嘛。
　　但不知为何，陶潜仍旧有些不安。
　　就在他打算继续苦思冥想之时，忽然身侧袁公面色微变，倏忽钻回陶潜怀中，同时传音道：
　　“滑头小子你要小心了，你遣去的那头佛香魔将回，它身上还附着一缕空蝉的魔念。”
　　“老秃驴一向谨慎，得佛香魔传讯，必要先推演一番，如此自然便与多宝对上，估计是吃了个大亏，还不知晓对手是谁，生怕中了陷阱，这才以魔念前来一探。”
　　“你莫要泄了底，若是我弟子还好说，被他知晓是多宝弟子，老魔秃必要捉了你去，胁迫多宝还他宝贝。”
　　“师债徒还，倒也应当。”
　　说罢，袁公再无动静。
　　若非触感仍存，陶潜自己都不知晓怀中还存着一尊雕像。
　　袁公预警，自然不可能出错。
　　下一刻，好似“人形佛香”的魔头果然从虚空钻出。
　　持铁钵锡杖，颅脑闪着火光。
　　站定后，躬身施礼，笑着对陶潜道：
　　“佛香不负老爷所托，那讯息，已传去给了空蝉罗汉。”
　　“罗汉也的确慷慨，赏了佛香些许好处，道行又涨了不少……”
　　魔头正说着，忽见自家主子正用怪异模样瞧着他。
　　瞧了半响，主子竟也拱手施礼，旋即吐出一句差点吓得他魂飞魄散的话来。
　　同时，也让陶潜怀中袁公雕像嘴角抽搐，内里投影更生生被气笑。
　　“晚辈金鳞，乃是秘魔宗再传弟子，见过空蝉罗汉。”
　　“家师曾多次教诲，在外行走时，若能遇上他的一些旧友，必要恭敬侍奉，少不得大好处，老前辈正是家师常说的一位。”
　　陶潜说完，佛香魔立刻张大了嘴，头顶香灰簌簌飞舞。
　　随后就见还闪烁着点点火光的香灰，倏然汇聚，佛光一闪，内里竟走出一尊慈眉善目的老僧来。
　　这老僧，袒胸露乳，着一袭朴素青袍，头顶空荡无发，覆满肉髻。
　　容貌古怪，大眼高鼻，两肩圆满，皮肤润泽。
　　其手中执着一根菩提树枝，有七分叉，其上趴伏着一只栩栩如生的玉蝉。
　　他一现身，静室内立刻响起蝉鸣。
　　任何人听了这声，道行法力都将有所长进。
　　当然，过程中也会显现自己的本源之气来。
　　“正在聆听空蝉佛音，可增长法力，心境修为，代价是无法遮掩自己的本源、根底等等……已豁免！”
　　看着这一行流淌过去的志述，陶潜愕然。
　　同时反应极快，故意泄出一缕秘魔舍身剑意。
　　随后，在心底感叹道：
　　“果然，老而不死是为贼也。”
　　“但凡活久一些的老魔头，老前辈，多数也都是老银币，除了袁公单纯些。”
　　他心念落下时，就见眼前纯粹由一缕魔念所化的老僧。
　　露出和善笑容瞧着陶潜，语气好似孩童般天真，充满好奇问道：
　　“秘魔宗弟子，还可驱使佛香魔这等稀罕魔头，又修了秘魔舍身剑意……这倒的确让老僧想起一位故人来。”
　　“只是据老僧所知，那故人当年不敌一个无耻之徒，早已身死道消了啊。”
　　第一句还好，第二句的关键词，让陶潜听了不由无言。
　　这怎么回？
　　不过箭在弦上，不得不忽悠。
　　眼前这空蝉罗汉虽只是一缕魔念，真身仍旧在魔佛寺窝着。
　　可那是因为这老东西生性谨慎，害怕这是陷阱才不敢前来。
　　“若让这老货窥了我的底细，只怕立刻就要启用真身来捉我，届时我师尊恐怕也不得不提天刑剑来阻他……如此牵扯，这劫数可就要生变了。”
　　“幸好，我与这老东西之间信息差实在多，加上有师尊遮掩命数天机，加上太上元魔显圣真君这真正要紧事吸引他注意力，要诓他一次，应是不难。”
　　陶潜脑海中闪烁这些念头。
　　面上却不耽误他回话，直接便道：
　　“老前辈所说无耻之徒，想必是灵宝宗的多宝真君前辈吧。”
　　“我师也说过，当年一战确是痛快，不过多宝前辈手段也确是无耻了一些，依仗着一身神通法力和劳什子万宝诀，抢了我秘魔宗不少宝贝去，唉，若非如此，我入世时，师尊也该赏我些护身的好宝贝。”
　　“苦，实在是苦啊。”
　　为配合这三句，陶潜弄出一脸苦涩。
　　不待空蝉罗汉说话，陶潜又接着面色变化，露出豪迈之色，笑着道：
　　“不过没宝贝也就没有，我已得我师亲授【秘魔舍身剑】，一剑无我，可荡魔、斩仙、伏妖、屠异、弑神。”
　　“我若想要什么，不需他人予我赏我，晚辈持剑自取便是。”
　　说话间，陶潜身上立刻剑意汹涌。
　　货真价实由秘魔宗老前辈，当年纵横修行界的“袁公”亲自授予的剑诀。
　　空蝉罗汉一双绀青佛眼，自然是轻松鉴别。
　　他面上，露出意外之色道：“你竟真是袁公弟子，当年一战莫非有些隐情……。”
　　陶潜摇摇头，一脸秘辛不可言说的模样。
　　而后话题一转，点了点那已吓呆的佛香魔，对着空蝉罗汉诚挚道：
　　“晚辈不久前得知一桩秘辛，发觉此地执掌者，当朝九皇子朱启身上，有一件异宝【山河图】。”
　　“此宝乃是祖神禁法碎片所化生，内里蕴万物奥妙，持着可炼一方天地……晚辈也不瞒前辈，我秘魔宗欲卷土重来，重建山门，却是缺不得这般宝物。”
　　“只是后来又知那朱启乃是太上魔子，其师更是太上元魔显圣真君凌娲前辈，晚辈本要知难而退，后来得我师指点，知晓那凌娲与空蝉前辈有些恩怨，若让朱启得逞，凌娲必可借弟子之手，炼魔都为资粮，晋升道化境去。”
　　“届时，前辈恐是有些危险，毕竟两位前辈共享同一件至宝【三十三天大自在天魔舍利】。”
　　“晚辈最是厌恶那些弯弯绕绕，知晓这些后，便立刻遣了这魔头去传讯。”
　　“晚辈所求，只两日后，在那朱启炼宝前，先行将凌娲引走，如此方便晚辈行事，夺来那山河图。”

第两百六十四章 魔佛妙法白骨塔，圣子背后原有主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　谁能想到小小一纨绔子弟的府邸内，静室中，竟降临一尊来自【魔佛寺】的极乐境罗汉。
　　空蝉罗汉执着那菩提枝，盯着陶潜。
　　只一缕魔念所化，却不妨碍他盘算判断。
　　“此子遣魔头传讯，我暗中推演其根底来历，谁料到还遭了反噬。”
　　“先前还疑惑修行界何时出了这等天骄？”
　　“如今瞧此子，修行时日尚短，一身秘魔法倒是炼得极好，那秘魔舍身剑诀更完全是老猿的痕迹，绝错不了。”
　　“难道当年那老东西真的没被多宝给杀了，而是暗中逃脱了去。”
　　“又或者是多宝这厮，暗中又有些阴谋算计？”
　　“也罢，秘魔宗崩解那一日我等就推算过，这些老魔必要卷土重来，这数百年来的诸多征兆，也验证了这天命。”
　　念及此处，空蝉罗汉忽然想到了什么，心中豁然开朗。
　　眼前迷雾散开，却是让他自觉窥见了真相。
　　他又瞧了瞧一脸真诚的陶潜，心底只冷笑道：
　　“呵，秘魔小崽子。”
　　“什么为我着想，怕我被凌娲这老货所害，分明是你秘魔宗盯上了那件可以帮助重建山门的【山河图】，想诓我来当免费打手。”
　　“袁公那老东西既然没死，苏老魔、姜老婆子、凶魔道人这几个想来也都保住命了，尤其是姜鸾这老婆子，最擅推演算计，只比多宝，还有转轮寺的莲花生秃子弱上一筹，之前反噬我的，想来便是她所为。”
　　“也好，与秘魔宗合作一番，总好过我一人独斗凌娲，以及他的宝贝徒弟。”
　　“也怪我当年贪心，被多宝这厮诓了，非要去抢那天魔舍利，导致我的道化大劫与凌娲勾连在一起，不是他死，便是我亡，”
　　“这一遭只要能阻他成道，再让秘魔宗这一群老魔欠我人情，将来我的胜算必要高太多。”
　　盘算过后，空蝉罗汉有了定计。
　　面上又是露出那和善笑容，竟赞了赞陶潜道：
　　“你这秘魔子，倒是有袁公年轻时的三分风范。”
　　“你想让我出手助你夺宝，这简单，看在我与你师的交情上，我可出手一次。”
　　“只是事后，你需回报于我。”
　　“我近来正炼一件法宝，唤作【魔佛妙法白骨琉璃塔】，此宝其余灵材我都已集齐，只差一些修行者、妖魔异类的尸骨，也无需太多，九百多具便可。”
　　“届时无需你动手，我亲自将魔都境内这些凑热闹的修士妖魔捉了去，只一应因果代价，由你来承担……你得了山河图，自可轻松消化了去。”
　　“这交易，如何？”
　　很难想象，一位看来慈眉善目，简直好似佛陀般的僧人，会轻描淡写的与陶潜谈起人命、尸体交易。
　　事实上，对于凡俗人族而言，这位空蝉罗汉堪称恐怖的神通手段，说是佛陀也没什么毛病。
　　这罗汉非是大自在寺、大转轮寺这类正经佛门大寺出来的。
　　他，是魔佛寺的。
　　虽冠了“佛寺”二字，但魔佛寺却是比秘魔宗、太上魔宗更具魔宗风范的古老大派。
　　此刻陶潜听了空蝉发起的交易内容，面上毫无意外之色。
　　魔佛寺是何种德行，他早在南粤时，从艳尸菩萨身上已感受过。
　　铁佛山、香肉集……历历在目。
　　陶潜虽是在诓这空蝉罗汉，但也需讲些技巧，不可真冒冒然允诺。
　　如果对面是寻常修士那还好，可对面是一尊魔佛寺的极乐境罗汉，要是许下了承诺，最后却做不到，后果可就严重了。
　　再说，他陶潜又不真个是魔头。
　　这交易好个屁？
　　念头闪了几闪，陶潜直接便对着空蝉摇头道：
　　“前辈莫要多想，此番不是我秘魔宗要请前辈来助拳夺宝，只是恰巧知晓这里面与前辈有些因果，不忍让前辈遭了那位太上元魔显圣真君的暗害罢了。”
　　“你我双方，乃是合作结盟，无有任何交易。”
　　“若前辈不愿，也无妨，晚辈再去请另一位前辈就好，以她的修为手段，纵是凌娲真君，也需退避三舍。”
　　这几句，可谓是极不客气。
　　空蝉罗汉地位尊崇，许久没有人敢这么对他说话了。
　　偏生听过后，他却没有生出恼怒来。
　　一是眼前这后辈乃袁公弟子，修秘魔舍身剑的小魔崽子，会是何等脾性，自是想也不用想。
　　二则是听过后，空蝉似有所感。
　　目光一转，又落在陶潜怀中。
　　只见那里云容正探出一颗可可爱爱的狸奴脑袋，身上那极为独特的“灵妖气机”显现出来。
　　立刻的，空蝉眉头一挑，意外道：
　　“玉环山一脉？”
　　“小子莫要吹嘘，就你也请得动那位女仙？”
　　“便算你师尊袁公亲去了，也未必就请得动她的法驾。”
　　空蝉罗汉这几句一出，陶潜心底也是生出意外来。
　　他暗示要去请云容的姥姥，玉环山一脉的执掌者，自然也是诓骗空蝉的。
　　倒是没想到，那位姥姥地位这般高。
　　看空蝉这意外惊讶的样子，陶潜完全能想象出来，云容口中的姥姥，实力恐怕在空蝉罗汉之上。
　　这意味着，也比凌娲强，大概率也比袁公要强。
　　“看来这一帮老怪物之间，也分了明显的强弱。”
　　“空蝉、凌娲、袁公应属于同一档，估计袁公稍微强一点。”
　　“而云容的姥姥，以及我那便宜师尊，应该也是一档的，就是不知道两人谁更强一些？”
　　陶潜闪念的同时，云容忽然开口，替他挽尊圆谎。
　　“魔佛寺的老前辈，我夫君要请动姥姥出来帮忙打架是难了些。”
　　“不过若是由我去央求一番，让姥姥出动一道法身，携昊天宝鉴帮忙一二，应是不难的。”
　　“玉环山上，我最讨姥姥喜欢了。”
　　吐出最后一句时，云容自豪且骄傲的昂着脑袋，煞是可爱。
　　空蝉何等人物，自然一听便察觉出云容所说毫无遮掩，句句属实。
　　“当代秘魔子，勾连上了玉环山一脉？”
　　“那位女仙不是一向瞧不惯魔道中人么？怎会允许自己膝下的狸奴女妖，与一个秘魔真传结为道侣？”
　　“莫不是，也有算计？”
　　“若真个有却是麻烦了，此番不好再节外生枝，必须阻凌娲这老东西成道。”
　　陶潜也极精擅察言观色这一套，看了空蝉面色，趁热打铁给这位早已心动却还想着捞一些好处的罗汉台阶下，只听他补了一句道：
　　“此间事，本是我们魔道内部事务，实是不好劳烦姥姥。”
　　“我师尊他们如今又抽不开身，加上因果牵连，恐怕还是要落在罗汉身上。”
　　“不若这样吧，我秘魔宗要的只是那一卷【山河图】，其余任何功法秘册，宝物资粮，皆归罗汉所有，如何？”
　　“想来罗汉还不知晓吧，那当朝九皇子朱启，实则是凌娲的血脉，为了这独子的道途，他不止将所有家当都压在了那赵王府中，还从太上魔宗内部取来了诸多异宝……加起来，说不得价值比山河图还要大一些。”
　　这几句，再添上一桩死敌的秘辛八卦，果然成功打动空蝉罗汉。
　　只见他捏了个佛印，默默推演一番。
　　随后，再度露出那好似佛陀般的笑容，点点头道：“好，便依你。”
　　一个瞧来是秘魔子，一个是魔佛寺的罗汉。
　　三言两语，便定了要阻太上元魔显圣真君父子师徒二人大计的背后谋算。
　　议定后，空蝉罗汉原想再说点什么，比如从这刚出世的秘魔子口中，探听出秘魔宗重建山门的计划，反正他只一缕魔念化身，倒是不必担忧袁公等几个老魔头暗算。
　　不过就在此时，忽然静室外传来张府主人，也就是那纨绔子弟，军阀二代张百岁的声音。
　　这小白脸渣男牵着金秀珠，露出邀请高人该有的诚挚面色，拱手施礼道：
　　“金鳞前辈，云容前辈。”
　　“刚刚我父亲传讯过来，他遣了麾下九灯府内一小半属下前来魔都办事，明面上都听我的命令。”
　　“这些人多是我父亲所信重的能人异士，便是洞玄境修士也有。”
　　“之前在夏京时，便欺我年幼，不怎尊重我。”
　　“如今异地他乡的，恐怕也不会听我号令，无非是要借我府邸暂居，借我名声行事。”
　　“两位前辈可愿替百岁撑撑场面，莫要让这些旁门左道小瞧了我。”
　　这几句传入静室，陶潜还没什么反应。
　　倒是空蝉罗汉，又当着陶潜的面掐算了几下。
　　似是被他算到了什么，他面上立刻勾起神秘笑容，点点头道：
　　“大争之世，秘魔宗道友这般布置倒也合理。”
　　“此子父亲的确是个枭雄人物，看似荒唐，离经叛道，实则心肠百转，精擅算计，竟知晓提前占了古秦省这养龙之地，虽说日后未必就能得了皇位，但相较于凌娲道友借后宫妃子躯体诞下的那位皇子，希望大了不少。”
　　“不过在老僧推演中，那张九灯是个十足的贪婪之辈，早早与方士之流勾连上了，秘魔宗的老朋友们却要小心他的愚弄。”
　　“想来应是不难，袁道友、姜道友几位即便伤势未愈，应付一个凡俗军阀自是极为容易。”
　　“两日后，依计行事，老僧去也。”
　　说罢最后一句，空蝉罗汉那身子再次崩解，化回烟灰。
　　他这一走，却是完全没发现，听过他这几句话的陶潜，心底骤然掀起多么澎湃的惊涛骇浪。
　　之前陶潜感知到的不安，以及一个始终未解的问题，此刻忽然被陶潜猜到了答案。
　　如秦无相这等方士圣子，入世本就是为了挑选明主，扶上龙庭。
　　这位圣子，自然也该是这样。
　　可他却暗中给九皇子朱启下黄泉蛊，显然他要扶持的人并不是朱启。
　　那么，会是谁？

第两百六十五章 陶潜赐法，金鳞打脸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　尽管到现在为止，陶潜并未与“方士”组织有正面交锋。
　　在南粤时，也只是间接接触。
　　陶潜始终面临的，是艳尸菩萨，是妖神军，是百禽子。
　　只在梅岭帮助萧真人闯那【玄牝天门十绝阵】时，与秦无相有过一面之缘，说起来这厮还扣着他陶大真人两只魔头未曾归还。
　　通过这些间接接触，还有过程中迸发的志述，以及他自己多次打探的结果。
　　陶潜已隐隐猜出，对于秦无相、黄崇这些“圣子”来说，能否将自己选中的人扶上龙庭，或许将决定他们未来能否成道？能否长生久视？
　　“秦无相选错了人，这会儿估计不知道在哪儿哭呢。”
　　“相比那小白脸，黄崇显然狡诈太多，明明早选了一人，却借助自己圣子的身份便利，混入到朱启手下，且深得信任。”
　　“至于黄崇所选之人？”
　　“大概率，是那张九灯。”
　　陶潜所想，其实仍无确实证据。
　　但佐证，却有不少。
　　如刚刚空蝉罗汉推演出张九灯早已与“方士”勾连，但他身边却没有任何一个圣子，张百岁这个亲儿子也从未提过。
　　还有便是这魔都劫数！
　　须知灾劫一起，被牵扯进来的各方人物，互相之间必有奇妙联系。
　　黄崇之主若不是朱启，那第二选择要么是那四皇子朱玄，要么便只剩下张九灯了。
　　“二分可能是朱玄，八分可能是张九灯。”
　　“不管是谁，都是好算计啊。”
　　“间谍计，使得真妙。”
　　“不过也是朱启这变态活该，对于君主而言，残暴或许不是什么问题，无帝王气势才是败亡根源，除了自家亲爹，手底下一大堆的二五仔，你不死谁死？”
　　这些吐槽说来复杂，实则只在陶潜心底一闪即逝。
　　思量了一下，陶潜忽然开口回了静室外的张百岁道：“好，我与云容便再留些日子。”
　　原本说了这句就可。
　　但陶潜瞧着门外，心念转动，忽然有了个想法。
　　“你二人慢走，我有一物予你们。”
　　开口让张百岁夫妇等待后，陶潜取出圣胎袋，伸手掏摸起来。
　　他如今身份毕竟是灵宝宗十八位真传弟子之一，单单收礼，就收了不止一轮，更别说入山门之后，得了登仙岛这让洞玄境修士都艳羡不已的基业，以及一桩又一桩的机缘。
　　陶大真人，早已不是穷酸汉。
　　不多时，他取出了一样极是特殊的物事。
　　却是两个裸着身躯，分为一男一女的古拙泥偶，就在泥偶表面，竟是刻满了古篆小字，密密麻麻，好似一卷完整的功法。
　　许是泥偶的姿势太过于神奇，云容那充满求知欲的目光瞧了过来。
　　陶潜看也不看，挥手打开门户，将两个泥偶送出。
　　一分为二，各落入张百岁与金秀珠手中。
　　“此物唤作【阴阳泥偶】，乃是一件异宝，其上载有一卷功法《阴阳升仙经》。”
　　“虽是旁门之法，但也有非凡妙处。”
　　“这东西本来是打算等你二人新婚之日，再作为贺礼送出。”
　　“可瞧你们两人修为低劣，连个正经修士都算不上，也知你们的脾性，受不得那些餐风饮露，动不动便要辟谷，坐死关的苦修之法。”
　　“此法无需那些繁琐事，只合乎阴阳之道，便可循序渐进的增长修为，最适合你夫妇二人……旁的法门也不用修了，就炼这个吧。”
　　“虽然是洞玄无望，蜕凡也极难，但踏足筑基境，延寿个一两百年，却有些可能。”
　　陶潜这几句话吐出，夫妇两人再仔细看手中泥偶。
　　一看，便直接入迷。
　　好半响，两人才各自面红耳赤的醒转过来。
　　对视一眼后，都看到了对方眼中的欣喜、害羞以及期待，珍而重之的将泥偶揣入怀中。
　　同时也是极有默契的，夫妇两人各自都要跪下磕头。
　　不过在那之前，陶潜先一步洞悉他们想法，直接又开口阻止道：
　　“不要多想，我可不打算收徒弟，便是记名弟子也不想收。”
　　“此物本就是我意外所得，非是龙族之物，这才愿赠了你二人，也算是我入世以来，结的第一份善缘。”
　　“去吧去吧！自炼法去吧。”
　　说话间，陶潜袖袍一挥直接将两人送走。
　　阴阳升仙经！
　　此经，是一门双修之法。
　　乃是当初陶潜入蓬莱海时，一位师叔所赠。
　　那位师叔却是不知，此类法门陶潜丝毫不缺。
　　以效果而言，其实还是小花道长所教授的纯阳法门，以及百禽子给的欢喜禅法，这二者更强一些。
　　此番也是正好，被陶潜拿来用一用。
　　他心血来潮送功法宝贝这一遭，嘴上所说要结善缘，自然只是明面上的原因。
　　陶潜真正的目的，还是在于张百岁此人。
　　“灵宝无量度劫法，乃是那玄妙无双的第三法，是上上之法。”
　　“梅娘子被认定为引劫者，果然让我得以借她身躯，给朱启下了欲孽虫。”
　　“既如此，张百岁这个引劫者，必也有大用。”
　　“交好一二，结善缘，让其欠我因果……或许用不了多久，便可得到回报。”
　　这几念涌出，陶潜倒是丝毫不觉自己阴险。
　　莽撞破劫不可久，多加思虑，多布局，才是正经的法子。
　　张百岁夫妇欢天喜地去炼阴阳升仙法，陶潜则仍旧端坐静室，一心撸猫不出门。
　　期间，三小只与救国会不断传递回来诸多讯息。
　　魔都境内，可谓是风起云涌，好似一锅即将被彻底煮沸的滚水一般。
　　尽管不久前才有大量修士，被太上元魔显圣真君一锅端了。
　　但这些，都阻止不了那些追逐至宝的贪婪之人。
　　尤其在长春会、白莲教、漕帮以及其他势力故意散播下，朱启身有至宝未炼化，两日后将自行离体，有缘者可得之，且只要得了便可一步登天踏足洞玄，甚至逐鹿神州……这传言，愈演愈烈。
　　短短十二个时辰内，涌入魔都的，妖魔邪修的数量已是前所未有。
　　更别提灾民了，每日都在暴涨。
　　以及边境处，蠢蠢欲动的，从古越省来，试图营救自家主子，四皇子朱玄的菌妖大军。
　　此时此刻！
　　若有精擅望气的修士，去瞧魔都。
　　只怕立刻会看到一锅浓汤也似的景象，沸腾不止，汹涌澎湃。
　　有着类似动静的，其实还有张府。
　　自从张百岁夫妇来过后，原本还算清净的张府，渐渐开始有人来。
　　皆自称是归属于张九灯的属下，多是旁门左道之辈。
　　次日，又入夜时。
　　张府内外已是住满了人，大多数修士，也有些妖魔，或是异类存在。
　　张百岁开了十几桌豪华宴席，随后亲自来请陶潜，要他帮忙去撑场子。
　　这说来有些怪异，这些修士妖魔异类既然都是张九灯的麾下，又怎敢为难自家主子唯一的儿子？
　　可一细想便知，也是极为合理。
　　如今世道完全变了，修行界与凡俗界彻底融合，这些得了超凡异力的存在，多数思维都迥异于常人，张百岁如果有他亲爹的修为以及手段，这些人自然会无比的敬服。
　　可惜，张百岁没什么修行天赋，也没什么谋算心机。
　　在旁人看来，这大概是一位扶不上墙的烂泥公子哥罢了，稍稍有点自尊心的修士，都不会去投他，至多敷衍一二。
　　今夜，似是有些特殊。
　　已入住张府的诸多妖魔鬼怪，旁门左道，忽然都瞧见那孱弱不堪的公子身边，竟多了一道气机恐怖的身影。
　　尽管陶潜以“秘魔万化术”扮演的龙妖，明面瞧来是蜕凡。
　　可那威压做不得假，张百岁指引下一路行来，沿途所见诸多旁门左道，纷纷惊骇避让。
　　而陶潜看来，如今的张府，虽没有当初铁佛寺那般群魔乱舞，血腥恐怖。
　　但说一句乌烟瘴气，也是丝毫不为过。
　　不说其他，只听这一个个不断入耳的名号，便知张九灯笼络并派遣出来办事的，并无多少正经人。
　　“金鳞前辈，这位是雷公夜叉刘育道友，可化夜叉法相，施放雷法，战力非凡。”
　　“这位是粉面金刚郑多显道友，修的乃是金刚寺的法门，刀剑难伤，以肉身硬抗法器。”
　　“这位红毛狮妖周三补，与您同属妖族，性情豪爽，是一条好汉子。”
　　“这位是百花仙姑石玉兰，石娘子的艳名我们古秦省谁人不知，她还是那夏京河上八十条画舫、音舫的东家，前辈若去了夏京，定要石娘子来安排节目，保管精彩极了。”
　　“这位铜爪婆婆陈春儿前辈，乃是一位异人，是我父亲亲自出山，从那铜爪山上请了出来。”
　　“百眼老妖王前辈，也是妖族强者，我父亲备了足足一百车好酒，才将前辈请出山。”
　　“黑驴仙童邱前辈，是我夏京都城内，有名的散修仙人，当年我曾亲眼所见，夏京闹鬼，上百头妖鬼肆虐西城，邱前辈骑着一头黑驴，在晨雾中入夏京，喝了一口仙酒，吐酒成符，化千种道兵，顷刻斩光了所有妖鬼，那风采真令人心折。”
　　“诸位，这是百岁新请到的供奉客卿金鳞前辈，前辈乃是上古龙种得道，自海外仙岛而来，修为神通深不可测，刚踏足魔都便当众击败了孽宗真传弟子，须知那可是孽宗啊，天底下一等一的魔道大派，其真传依旧不是金前辈对手。”
　　“前不久为了救百岁性命，更斩了一尊洞玄境强者，那人声名，想来诸位也听过，却是从北邙山来的鬼修，号‘食人鬼魔’的李青盘。”
　　“这厮自以为修为了得，却不想碰上金鳞前辈，连一刻钟都没撑住便身死道消，化飞灰了账去了。”
　　“魔都众修，都是见证者，那夜可真是壮观极了。”
　　张百岁是个纨绔子弟，明面上的功夫做的极好，但也很小心眼。
　　一路介绍过来，先是夸这些旁门左道，妖魔散修，好话一箩筐，不要钱似的往外丢。
　　不待这些人膨胀，马上又甩出陶潜的恐怖战绩。
　　今夜的张府空气内，冥冥之中，好似充斥着“啪啪啪”的打脸声音。

第两百六十六章 十二天仙伏妖阵，陶潜斗法黄精道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张百岁此时模样，完全可用“狐假虎威”四字来形容。
　　那一脸自豪，夸赞着陶潜的战绩，不知情的人瞧了，只怕会以为那些都是他张百岁的战绩。
　　自摆在院中的宴席开始，一路夸进了主厅。
　　相对于厅外的那些妖魔鬼怪，旁门左道之流，厅内的席上都是些有地位的强者，氛围自然也就好了一些。
　　不过在陶潜眼中，面前如铜爪婆婆、百眼老妖、黑驴仙童这些人，虽然稍好，但也是好的有限。
　　须知此时的他，眼生重瞳，那高灵视已是想开就开。
　　满座所谓“强者”、“前辈高人”，落在陶潜眼中，一个个都是原形毕露，藏都无处去藏。
　　铜爪婆婆，说是一位蜕凡圆满的散修女仙，实则却是个半人半妖的异类。
　　陶潜此刻定睛一看，那席上站着一头彩羽大野鸡，虽是个雌的，但羽毛艳丽，威武霸气，一双鸡爪也不知是异种天赋，还是修了什么神通法门，好似黄铜所铸，锃光瓦亮，厉害非常。
　　再去看那百眼妖，真身是一只大蜈蚣，甲壳乌黑，背上密密麻麻嵌着足足上百颗猩红血眼。
　　倒是名字中带个驴的仙童，竟真是个货真价实的人族修士，只是其炼了某种诡秘神通，虽得了莫大法力，道行也高，距洞玄境只差一丝距离，好似随时能晋升，但他付出的代价也是清晰明白，其隐在衣袍下的双足，赫然就是一双青黑大驴蹄。
　　“谢师姐眼中的世界，倒也不是都恐怖无比，如今我瞧这宴，颇有几分意趣。”
　　陶潜心底极其恶趣味的嘀咕时，张百岁仍在不厌其烦的介绍着。
　　包括陶潜在内，席上诸人其实也都能看出来。
　　这纨绔子弟，是打算借陶潜的威风，好证明自己并不是没有魅力，吸引不来强者投靠。
　　小孩子脾性！
　　众妖魔、左道修士心头，都是冷哼出这句。
　　看得穿归看得穿，席上这一位位，哪一个不是修行多年，在古秦省内各称霸一山，或是一城的强者，怎容得张百岁喋喋不休，自以为是的打脸？
　　如果陶潜显现出明显的洞玄境修士气机，那让众人忍耐一二自是没问题。
　　强者为尊，修行界，多少年来都是这个规矩。
　　但陶潜所化龙妖，显露在外的修为，也是蜕凡境。
　　同阶而已，如何让这么多人服气？
　　不过张百岁深谙吹嘘技巧，两桩战绩，经由他口来说，颇有些天花乱坠的气象。
　　直至下一刻，席上地位最尊崇之人出现。
　　亦是这一遭张九灯遣来的诸多左道修士中，为首的一位。
　　张百岁有些轻佻浮夸的语气，难得有了变化。
　　“金鳞前辈，这位乃是我父亲极为信重的高人，道号为‘黄精真人’，乃是我古秦省，官府亲封道门之一天仙道的长老。”
　　“真人非但是洞玄境强者，更有传说其麾下供养着数十位神灵，不论是杀伐，还是旁的事，可谓是无所不能，无所不精。”
　　这两句话听来，似是由衷的惊叹和夸奖。
　　但莫名的，作为当事人的黄精真人听过后，只觉此子似在阴阳怪气。
　　介绍便介绍，哪有一上来就泄光他底细的？
　　换个旁人，他早下手锤杀了去。
　　可惜，眼前是少主。
　　再无能的少主，那也是少主。
　　端坐在上首中间席位的黄精真人默默咽下不满，随后目光看向陶潜，打量甚至是探查起来。
　　与此同时，陶潜也在瞧他。
　　“好一个小黄人！”
　　顷刻间，陶潜发出感叹。
　　倒是也不能怪他，那席上端坐着的，赫然就是一个黄不拉几，浑身皱巴巴的侏儒。
　　号黄精便罢，还着黄色道袍，戴黄冠，手执着一枚黄玉如意。
　　更惊人的是，也不知道是所修法门的缘故，还是旁的什么原因。
　　其肌肤，也是那般颜色。
　　初始瞧来是滑稽，可多看几眼，只会觉得眼前气机汹涌，黄气弥漫，一种头晕眼花，恶心欲呕吐之感，快速侵袭上来。
　　“正在遭受黄神邪气侵袭……已豁免！”
　　“正遭香火邪神【黄仙】窥探……”
　　接连两道志述，突兀迸发。
　　陶潜眸中映照出的，除了那丑陋黄皮侏儒，以及不断翻涌过来的邪气外，还有一只旁人瞧不见的，浑身上下毛皮斑秃的骚臭黄狐狸正绕着自己，不断的嗅着。
　　面上不动声色，由得这厮窥探。
　　区区一旁门左道修士，虽是洞玄境，又如何看得穿秘魔万化术？
　　“天仙道虽是旁门左道，但请神、养神的法子，也不算多偏。”
　　“但这道人，呵，必是炼岔了，这般黄，这般邪气，多半是付不起代价了。”
　　陶潜这头，刚有了判断。
　　面前仍旧大喇喇端坐着充大的黄精道人，在听过自己所遣香火神探查出的结果后，心下也生出盘算：
　　“呵，一头蜕凡境的杂种龙妖，竟到我面前耀武扬威来了。”
　　“战退孽宗真传，击杀食人鬼魔李青盘……倒是很会造势，若非我天仙道在魔都也有些人手，忙活一日，也找长春会打听打听了消息，还真会被这厮给唬住了。”
　　“孽宗真传练玉楼之事，分明是那九皇子的谋划，这厮不过是赶巧罢了。”
　　“至于李青盘？这倒霉鬼被天江仙伤到了本源，若由我来动手，偷袭之下，一击必杀也不成任何问题。”
　　“论及造势，吹嘘，既有我这个天仙道人在此，哪里轮得上一头杂种龙妖？”
　　“虽说张百岁此子，天赋稀烂，无望接过九灯府的基业，必将死在他老子前头，但好歹占了个少主的名头，此番过来正该将其折服，消弭之前朱全福这王八羔子带给我天仙道的隐患。”
　　“也罢，时机正好，且看我显些神通手段，削这龙妖颜面的同时，也彻底折服张百岁以及这些旁门左道。”
　　“人心所向，皆听命于我，才更好办事。”
　　黄精道人心头一定念，立刻便抢在陶潜之前开口了。
　　“少府主谬赞了。”
　　“相比金道友这非同一般的战绩，我黄精，实在是不值一提。”
　　这两句吐出，主厅内外，都是立刻响起一些哗然声响。
　　场中都是厮混多年的老油条，脾性古怪的多，但蠢的却是一个也无。
　　听得第二句，便直接猜出黄精道人想做什么。
　　有好戏看了！
　　瞬息，除了一些真正意义上的吃货外。
　　大多数旁门左道、妖魔鬼怪都在这一刻抬起头颅，以各种方式，往主厅内的宴席瞧去。
　　而厅内如铜爪婆婆、黑驴仙童这些人，更是同时露出饶有趣味之色。
　　原本他们就很是不忿张百岁此子，借陶潜的威风来阴阳怪气。
　　如今，终于有反打脸的来了。
　　张百岁其实也不蠢，他一听黄精道人言语，也猜到什么。
　　正欲开口阻止，谁料黄精道人抢先又道：
　　“金道友的神通法力，这一日来，我与其余道友都听得耳起茧子了，俱都是深深钦佩。”
　　“不过前来魔都时，九灯府主曾交代贫道，说少府主年少不更事，招揽供奉客卿之时，难免会走眼，遭人所欺哄。”
　　“金道友莫要误会，贫道并不是在说你。”
　　听到这里，陶潜强忍着抽冷子砍这老黄瓜一剑的冲动。
　　面上很是自然的露出一丝怒色，随后开口问道：
　　“哦，黄精道友可有指教？”
　　“指教不敢当，只是受九灯府主所托不敢怠慢，欲与道友切磋切磋罢了。”
　　“斗法？还是干脆就打算与我厮杀一番？”
　　“道友莫怒，贫道这老迈身躯，如何撑得住与一头龙族厮杀？不若就斗法吧，选个轻松点的法子，莫要伤了你我之间的和气。”
　　陶潜与黄精道人，你来我往的对话。
　　在旁人包括张百岁听来，显然是那唤作“金鳞”的龙妖被激怒了。
　　而黄精道人，表面功夫确是不俗。
　　还未斗，看似已占了上风。
　　只见他那黄皮侏儒之躯主动飘荡而起，落至宽敞大院内。
　　而后又是开口将张府内诸多妖魔修士都唤了过来，美其名曰做个见证。
　　围个水泄不通，无比热闹之时，又听黄精道人开口道：
　　“论及不伤和气的斗法，贫道正好有个主意。”
　　“想来诸位道友都知晓我黄精道人，修的乃是《玉皇天仙本源经》，此大册属香火道。”
　　“也因此，贫道非但是肉身孱弱，不会雷法，不知五行，不晓剑术，更不擅擒拿、遁术一类……倒是阵法一道上，我有些钻研。”
　　“不若这样，我在此间摆一个【十二天仙伏妖阵】，道友主动闯阵。”
　　“若在一个时辰内，道友能破阵而出，便算道友胜了。”
　　“若不能，便算道友输我一筹。”
　　“如何？”
　　黄精道人这一番话，以及斗法的布置吐出。
　　场中诸多妖魔修士纷纷都在心底腹诽道：这黄老鬼，说担忧别人起哄，自己倒是一句一个坑，这个不会那个不会的，怎么混来的洞玄境修为，怎么在古秦省内带着天仙道一步步扩张地盘。
　　有些知晓那阵法底细的，更是齐齐露出看好戏的神色来。
　　如铜爪婆婆、黑驴仙童这一帮多达十几人的蜕凡修士，直接互相传音起来。
　　“黄老鬼果然一如既往的阴险狡诈，明明高这龙妖一个境界，还这般谨慎，非要给人挖坑。”
　　“倒也正常，这头龙妖那战绩，的确是非比寻常，李青盘的声名我等皆听过，纵然是受了伤，面对一头蜕凡妖，也不该那般轻易就被砸死才对，这金鳞子，必也是有些特异，非池中之物。”
　　“十二天仙伏妖阵？呵，名字倒是改得快，上回听，还是伏魔阵呢，十二尊被黄精道人辛苦多年孕养出来的香火邪神，却被他取了个仙名。”
　　“真让黄老鬼起了阵势，然后再让人主动闯阵，不要说一个蜕凡境的龙妖了，就是货真价实的洞玄修士，只要进去了，恐怕也是出不来。”
　　“一个时辰？便是一整天，一月，也得生生困死在里面。”
　　“黄老鬼这是故意打脸来的，听说之前天仙道派来庇护少府主的人，在李青盘袭杀时，竟然主动抛弃少府主……虽然少府主没多大用，但告状却还是会的，因为那一遭，天仙道可是出了大血，才在九灯府主面前保住了地位。”
　　这诸多传音议论，陶潜自然听不见。
　　但从周遭这些妖魔修士面上的神色，他也能判断出许多东西来。
　　按说，他该拒绝。
　　如果要摆阵的，是他陶大真人的云华姑姑，那他的确会立刻拒绝。
　　区区一个修香火神道，还修了个乱七八糟的旁门左道？
　　“以我这一身手段，还有我那异样魂灵，加上云华姑姑给的那物，若在一个时辰内破不了这所谓的十二天仙伏妖阵，我还是早早回转山门去，莫要度什么劫了。”
　　陶潜念头一定，张口便道。
　　“黄精道友，摆阵吧。”
　　黄精道人显然早就在等着陶潜答应。
　　一有答案，这黄到让人恶心的老鬼，立刻咧开满脸的皱纹，一口老黄牙喷薄臭气，只听他低喝一声，十二道华光激射而出。
　　眨眼间，落定院中。
　　众妖魔修士中有不少眼尖之人，纷纷看清楚那十二道辉芒内，其实是十二面看起来极其华丽、繁复，宝光流转的旗幡。
　　每一面，都绣着一尊神仙，只是皆非道门公认的那些，而是黄精道人借助天仙道、九灯府的势力，在古秦省内凭空生造出来的伪神。
　　这般做有利有弊，弊端是这些伪神不过是香火之力喂养出来的，不论法力还是神通手段，都无法与真正仙神相提并论。
　　好处却是简单，这些伪神既然是他创造出来的，自然也就完全听命于他。
　　为了造就这“十二仙”，黄精道人几乎投入了半辈子的心血。
　　这阵法，其实也是他的得意之作。
　　先前这老鬼都是一脸的谦虚，直至摆好了这个阵势，终于露出了一点真面目。
　　只见他伸手，示意陶潜可入阵了。
　　同时开口，像是介绍，又像是炫耀道：
　　“好教金道友知晓，此阵既唤作伏妖，却是有些针对妖族的布置。”
　　“道友若陷太深，莫要激烈反抗，只唤一句‘我伏了’，贫道便会让那十二仙放道友出阵。”
　　“若道友挣扎太过，许要遭剥皮抽筋的刑罚，那就不美了。”

第两百六十七章 十息破阵，九灯暗谋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　修行界中，只要厮混稍稍久一些的修士，都知晓如何才能最大限度的侮辱一头龙族。
　　骂他是长虫？
　　算，威能勉强可以，但力度还是不够。
　　真正有点力道的，还得是“剥皮抽筋”这四字。
　　但凡是一头龙族听了，都不可能保持冷静。
　　就如这一刻，陶潜扮演的海外龙妖金鳞子，闻言后立刻生出怒火，张府内响彻霹雳，众修士妖魔纷纷都是瞧见他眸中闪过的雷霆闪电，其身后更是浮现出风雨云雾，恐怖的龙吟不断传来。
　　“既然黄精道友好意提醒，在下也便提前告知。”
　　“我近来也炼了不少新神通，威能尚可一观，只还无法收放自如。”
　　“若毁了道友的阵势旗幡，还望道友莫怪。”
　　“怎么会呢？金道友自便就是……”
　　黄精道人还未说完，只听得张府内正式响起龙吟，风雨雷霆，虹光涌动，一道金瞳犬齿，黑尾白身的駮龙之躯显现。
　　冰冷龙眸扫了黄精道人一眼，随后龙尾一摆，钻入那不知何时起开始响彻仙音的十二天仙伏妖阵内。
　　见那龙妖被自己如此轻松便诓入阵中，黄精道人不由露出算计得逞后的笑容。
　　捏着那黄不拉几的胡须，捋了几下，对着身侧的张百岁装模作样道：
　　“少府主不必担忧，也非是老道我倚老卖老，欺凌少府主身边客卿。”
　　“此番，却是受府主所托，查查这位龙妖道友的些许根底。”
　　“且放心，至多让他受些皮肉之苦，得验明正身后，老道我与他喝一杯水酒，算作赔罪便是。”
　　黄精道人说完，顿时从九灯府来的这些妖魔修士，纷纷明悟这里面的缘由。
　　敢情也不只是天仙道要找回场子，张九灯到底还是不信任自己的纨绔儿子，能让一位强大修士主动投靠。
　　如此处置，也属正常。
　　张百岁显然也猜到这一点，面色立刻更是难看，铁青了起来。
　　正欲开口怒斥，可很快他便回想起不久前那一夜，陶潜所展现出来的恐怖战力。
　　心头，立时升起希望。
　　冷笑一下，也不回话，只默默盯着那正翻滚云雾，隐有仙音传来的法阵。
　　另一边，陶潜入阵后。
　　眼前天地立时变换，只瞧得云雾翻腾，诸多仙家异象浮现，亭台楼阁，琼楼玉宇，还有诸多只在典籍上存在的仙禽异兽，一个不少，一个不缺，凑了个齐全。
　　除了这些，还又弄出许多虚幻的天兵天将，达百万众，自那虚构出的“南天门”内涌出，气势汹汹朝着陶潜而来。
　　这天仙大军最前方，赫然是十二尊由各种元素堆成的天仙神将。
　　有穿道袍的，着金甲的，亦或是脚踏风火轮，作童子模样的。
　　这一大堆伪神邪仙上前来，立刻将陶潜给逗笑了。
　　笑点就在那为首的一个看来地位最高，气机最盛的“天仙”身上。
　　这天仙身量惊人，体魄魁梧，头裹金花幞头，身穿赭衣绣袍，腰系蓝田玉带，足登飞凤乌靴，若只如此还好，无非便是盗版某位神将罢了。
　　可黄精道人生的丑，想的却美。
　　神将面目，赫然是照着自己描绘出的，活脱脱像一张蒸坏了的黄面饼，抽象又恶俗。
　　陶潜刚发出嘲笑，这神将领着其余十一位天仙，以及那些虚幻兵将朝着陶潜捉来，顿时很是骇人的风暴便席卷过来。
　　虽然那神将是伪神假仙，但也的确是一尊洞玄境修士，用大量香火神力，再加上《玉皇天仙本源经》内的法门喂养出来的。
　　不管是战力，还是智慧都不缺。
　　听得陶潜无情嘲笑，纷纷都是暴怒。
　　“吾乃太上感应威德伏妖降魔神将，大胆妖龙作乱人间，今日便由吾亲率天门十二仙将汝捉拿。”
　　“待上了那斩龙台，看你这龙妖还能否笑得出来。”
　　这两卷落下，陶潜眼前便再看不见神将、天仙的身影。
　　入目所及，是数不清的雷霆、剑光，还有各类看来华丽且恐怖的法宝，什么圈儿、瓶儿、锏儿、枪儿……数量极庞大，不管是威能还是气势，的确都展现了出来。
　　陶潜仿佛已经预见到自己被击败，被锁链捆缚了，押上那斩龙台的场景。
　　便也在此时，脑海中志述迸发：
　　【志名：十二天仙伏妖阵。】
　　【志类：阵势。】
　　【志述：此乃香火阵法，出自偏向于道门，但实则乃是旁门左道之属的天仙道，其长老黄精道人，原是个古秦省的穷酸秀才，某日购得一卷残缺古册，上面无有修行法门，却藏着一门夺取他人修为的阴毒之法，黄精以此法，夺了一只心地善良黄皮老妖的修为，正式踏足修行之路……那老妖临死前诅咒黄精，使得其被固定了那丑陋皮囊，至死方休，此也是那阴毒之法的代价，豁免不得。】
　　【注一：此阵核心为十二尊香火伪神，再佐以诸多宝物灵材，在黄精道人催动运转之下，寻常洞玄境修士莫要说是破阵而出，能在阵法下保住性命已属不易。】
　　【注二：此阵因香火神力而成，不可持久，一个时辰内威能最盛，若超过时限，要维持阵法威能，便要用散落在古秦省各处的十二仙神像，隔空抽取虔诚信众的生命精气，多运转一个时辰，少不得要让上万人大病一场。】
　　【注三：为更好发挥出此阵威能，黄精道人以己身为模，创造了十二仙之首“太上感应威德神将”，也因此，此伪神便成了阵法弱点，若能一击攻杀了他，拔去主旗幡，此阵便将失去阵眼，运转不畅，稍有波动便会自行崩解。】
　　第三道注释生出，正被无穷尽雷霆、法宝攻击的陶潜。
　　立刻转头四顾，试图找出那伪神身影来。
　　可这十二天仙伏妖阵一旦运转，杀伐攻击源源不绝，偏生那些伪神却躲得极好。
　　陶潜刚生敌意，便是一尊伪神都瞧不见了。
　　显然黄精道人也考虑到了这弱点，只打算用阵法，生生耗死陶潜，却不想缠斗硬攻。
　　可惜，他遇上了陶潜。
　　他陶大真人修行时日尚短，还来不及兼修阵法一道。
　　可架不住他早早抱上了云华姑姑的大腿，临出门时，姑姑赠了他一枚“玉玦”。
　　那物除了可以拿来摇人外，更是一件非凡法宝。
　　而且，是专门针对各类阵法的宝贝。
　　效用之一：找寻阵眼生门。
　　知晓这阵法运转还可抽取信众生命精气后，陶潜便不打算再观察耽搁。
　　悄悄取了玉玦，仙灵气一吐。
　　下一刻，强烈指引生出。
　　任凭这天仙大阵运转看来，诸多花里胡哨的东西迷人眼眸，遮蔽感知，在玉玦发出亮光时，那伪神躲藏方位便直接暴露了出来。
　　“好宝贝，有此物在，多数阵法便拦不得我，姑姑诚不欺我。”
　　只听又是龙吟，陶潜以金光咒护体，无音神雷开路，伪装成一头暴怒的龙妖。
　　硬扛着那些攻击，闯入阵势深处，那龙爪一探，在那所谓的太上感应威德神将来不及逃遁之时，将其摁在爪下。
　　刚抓了伪神，感知中立刻便有恐怖反击要来。
　　偌大阵势流淌伟力，要尽数轰在陶潜身上。
　　可惜，先下手为强。
　　捉伪神的同时，他已然张口，外表似是龙珠的九蟾珠，裹挟着十几座山岳般的巨力，砸了下来。
　　张府内，正瞧着热闹的一众妖魔修士。
　　忽然在这一刻听得“咔嚓”一声，院中那仙家大阵毫无征兆散开，正崩解的云雾中，一面华丽旗幡正轰然倒地。
　　将其砸倒的，是一颗龙珠。
　　快，太快了。
　　从黄精道人，张百岁，到一众九灯府修士。
　　齐齐都愣在原地，不敢置信的看着这一幕。
　　“这就破阵了？”
　　“道尊在上，这龙妖是如何做到的？他入阵，才不过十几个呼吸而已，一头蜕凡境的的妖龙，这般轻易就破去了黄精道人赖以成名的十二天仙大阵？”
　　“那一面，好似是主幡，运气这般好？”
　　“就算是运气好，恰巧攻击到了主幡也同样让人惊奇，须知每一面天仙幡都是黄精道人耗尽心血打造的，即便是高阶法宝，也不可能一砸，就将那幡给毁了才是。”
　　“哈哈哈……这回更精彩了，十息前黄精道人大言不惭说要盘查这龙妖根底，还威胁要剥皮抽筋，却没想到被这妖给打脸了。”
　　“面皮大损，大损啊，且看黄精道人如何办？”
　　九灯府来的一大群旁门左道，心本就不齐。
　　见到最强的黄精道人出丑，非但没有同仇敌忾，反而觉得极是好玩。
　　不过他们以为的，冲突要加剧却并未发生。
　　缘由就在陶潜吐出的蟾珠，砸毁了主幡还不够，他又假装控制不住般，由得龙珠继续肆虐。
　　眨眼间，又毁去了三面天仙幡。
　　眼看着那龙珠，再转个方位，一股脑可砸毁四五面幡。
　　已是心痛肉痛之极的黄精道人，完全没有高人风范，竟然主动开口认输哀求道：“金道友且住手，这斗法是我输了。”
　　陶潜闻言，仍装作控制不住喊道：“黄精道友不必口服心不服，在下仍在阵中，算不得破阵而出。”
　　这句落下之时，十二面天仙幡，又去了不少。
　　终于，黄精道人再次开口。
　　“伏了，贫道伏了。”
　　“金道友请立刻住手。”
　　听到满意答复，那颗摧枯拉朽般的龙珠，终于滞在半空。
　　陶潜张口一吸吞回，化回人形，看向众修以及黄精道人，尤其是后者。
　　面上故意露出无奈以及歉意，随后道：
　　“黄精道友，真个是对不住。”
　　“你这伏妖阵果真是厉害非常，要不是我这颗龙珠乃是族中长辈所赐，还真是无法破阵。”
　　“只是我修为不堪，还无法圆融运转此珠。”
　　“毁了道友六面旗幡，金鳞子无颜再留下来饮宴，这便回去面壁思过。”
　　“诸位莫送，莫要送。”
　　说罢这几句，在一众妖魔修士惊讶的目光注视下，陶潜径直化作虹光，离了宴席。
　　其余修士妖魔还好，只是觉得这龙妖，颇有气度风仪。
　　明明是妖，凡俗人族的礼仪，却学到了精髓。
　　可当众人回首时，很快便瞧见黄精道人那一张难看之极的脸。
　　却是做不到，纵然是愤怒到扭曲，也还是鸡屎黄的颜色。
　　众人看着场中那断裂损毁，只余一半的天仙幡，再看愤怒无比，却无从发泄的黄精道人，纷纷明悟过来。
　　“好厉害的龙妖，拿捏的恰到好处，毁了黄精一半天仙幡，多毁一面，这阵便很难再修复，届时黄精必定不顾一切要与他拼命，撕破脸皮也不管。”
　　“如今不多不少刚好一半，还让黄精当众服软，好端端一张面皮几乎被扯下来，丢到地上狠狠践踏。”
　　“偏偏他又及时抽身走了，这般知礼，黄精就是有火，也不知该找谁发。”
　　张百岁，同样能想到这些。
　　不过他也知晓黄精道人是九灯府的一员修士大将，心中暗爽不已，但仍要给足面子。
　　这纨绔弟子便上前，主动开口，给了黄精道人台阶下。
　　只他心底的花花肠子，以及在眉角飞扬的幸灾乐祸，如何瞒得过一尊洞玄境修士？
　　黄精道人看着这胳膊肘子往外拐的少府主，再看自己那只余一半的宝贝十二天仙幡，只觉吃了屎般腻味恶心。
　　宴中最强修士没了兴致，饮宴自然很快便散了。
　　九灯府诸修，各回厢房静室。
　　黄精道人则借口九灯府主有要事吩咐，将张百岁唤至密室。
　　细细检查，确认无人窥视后。
　　黄精道人忽而面色一肃，抬手从储物宝囊内，取出一物来。
　　这物，覆着一面大红盖头。
　　黄精道人一边掀开，一边对着张百岁正色道：
　　“少府主，今夜你却是睡不得了。”
　　“我等九灯府众修此番前来，除了协助赵王府，将魔都周遭各方位的修士妖魔异类引入魔都境内外，府主还交代了一件更紧要之事。”
　　“此物，唤作【太上昊天金阙至尊圣君像】，乃是我天仙道上下数月不眠不休才打造出来的异宝，且在府主支持下，古秦省内如今遍地都是这圣君庙，只需滴血认主，便可凭空得一具身外化身，香火愿力不绝，化身法力便也不会枯竭，算是府主赠给九皇子的大礼。”
　　“好宝贝！”
　　“可是与我有何干系？明日朱启开珍宝大会，你们带去送给他便可，莫非还要我一夜不睡看守这神像？”
　　听了这反问，黄精道人大感无奈。
　　心头更是忍不住，默默问候一句“真草包也”。
　　随后不得不耐着性子，解释道：
　　“府主命令，这神像另有他用”
　　“只是若要其发挥作用，却要辛苦少府主，以自身精血，祭练一夜。”
　　“少府主且听好，贫道要传你《玉皇本源血祭法》，以此法祭练神像，当可消去一些痕迹，纵是那位太上元魔显圣真君，也不可能发现不对。”

第两百六十八章 善缘因果必有报，陶潜施为变化能
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张府密室内，听了黄精道人言语的张百岁，好奇看向那神像。
　　一人高，看那身形面目，简直是照着“九皇子朱启”复刻出来的。
　　可神像的衣着装扮，比朱启平素所穿的黑色龙袍要出格何止百倍。
　　那大红盖头一掀开，只瞧得其像头建无上七曜宝冠，衣玉文明光飞云之裙，佩丹皇玉章，带治金飞精招山之剑。
　　若有人旁人在这暗室内，此刻根本不会去看张百岁和黄精道人。
　　所有目光和注意力，都会被这神像吸引去。
　　肉眼可见的宝光，一丝一缕在神像上流转涌动。
　　哪怕是个一无所知的凡俗人族看了，也会立刻生出念头“这必定是一件无上至宝”。
　　如果是有些见识的修士，则将不可遏制的生出贪婪想法来。
　　这神像材质，非金非玉，更不是青铜、石膏一类，谁也猜不出需要耗费多少灵材宝物，才能打造出这样一尊宝贝来。
　　当然，作为打造者之一的黄精道人，他知晓。
　　虽说是旁门左道，但他们所修的大册本命经，却是无比适合这乱世的法门。
　　尤其在得了张九灯这大军阀支持后，势力疯狂膨胀。
　　洞玄境修士数量，已追平一些底蕴颇深的宗门。
　　更由于豢养了一大批香火伪神，消息灵通便罢，更擅长搜罗各式宝贝灵材。
　　“这神像，乃是我天仙道舍了一大半积蓄，动用所有强者以秘法炼了数月，才最终成型的至宝。”
　　“若非如此，哪能瞒得过一尊极乐境的强者？”
　　“也不知‘道首’付出这般大代价是否值得，张九灯此人虽是荒诞滑稽，但的确称得上手段了得，乱世枭雄也，可偏偏生了个大草包，这般性情和脑子，若真入了修行界，无张九灯庇护，只怕是三天都活不下去。”
　　“草包便草包吧，偏生张九灯只此一子，这般紧要大事，只能由他来做。”
　　“只得辛苦我黄精了，今夜得守着他，莫要出了差错。”
　　在张百岁观察神像时，黄精道人心头闪念，腹诽不已。
　　虽然非常瞧不上张百岁这个草包，但黄精道人任务在身，只得按捺着性子，开始一点一点，传授他血祭法。
　　张百岁悟性不行，还得他手把手的教。
　　黄精道人这老师教的不耐烦，张百岁这学生学得也是极辛苦。
　　若非有张九灯的死命令在，这纨绔子弟早早就撂挑子了。
　　过程中，父子二人甚至已通过玄光宝镜对话过。
　　尽管有些隐晦，但张百岁还是窥见了一些不对劲，自家军阀父亲与九皇子朱启，不是合作结盟关系么？
　　怎听起来，这是要用下作手段暗害朱启？
　　张百岁生出好奇，纠缠询问。
　　可惜，都担忧他坏事，不管是他爹还是黄精道人，个个都守口如瓶。
　　只强要求他学好法门，血祭一夜。
　　如此，自然也生出些许不快来。
　　终于在张百岁又一次没炼好，而黄精道人没遮掩住面上的不耐与嫌弃之色后，这密室内响起一道阴阳怪气，破罐破摔的抱怨声音。
　　“不炼了不炼了。”
　　“这劳什子玉皇本源血祭法，听起来就不是什么正经的法门，竟这般晦涩难懂。”
　　“还不如金鳞前辈赠予我的《阴阳升仙经》，那法，才是真个给劲，我一炼便会了。”
　　“又或许是黄精伯伯你不擅教授之事，不若让金鳞前辈来教我？”
　　张百岁不提陶潜还好。
　　这一提，顿时让黄精道人心口一痛。
　　“该死的杂种长虫，我的十二面天仙幡啊。”
　　“若非此番来魔都是为了办大事，不好节外生枝，我定要遣了我麾下所有神灵，围杀了那厮。”
　　“还有那颗龙珠，必是个好宝贝。”
　　“这里事一了结，寻个机会杀人夺宝，再将那龙妖剥皮抽筋炼法宝，取得龙心龙髓炼灵丹，一身龙肉脂肪正合适熬炼龙油，那龙魂也得抽了出来，回去炼一尊龙神出来，定不能浪费分毫。”
　　黄精道人面色一狠，对陶潜动了浓烈杀机。
　　同时面上也是毫不掩饰，直接表露出自己对那龙妖的厌恶。
　　加得几句私货，欲挑拨主客关系道：
　　“少府主你也是太过天真了，不晓得这世上人心险恶，何况还是一头披鳞带甲的长虫，此类妖魔，心藏诡谲，接近少府主必有所谋。”
　　“依老道看，那厮必是冲着九灯府主来的。”
　　“如今府主正处于关键之事，若这一次能成，少府主也可沾沾光，一步登天了去。”
　　“以少府主资质，本该此生都无望蜕凡，更遑论洞玄。”
　　“可若是府主能成就至尊之位，这长生天朝偌大疆域，数不尽的资粮，任由少府主取用，说不得便有逆天改命的机会，将来晋升洞玄，攀上极乐，乃至于道化境，也未必就不能做到。”
　　“这般大事在前，少府主需谨慎应对，莫要轻信了一些居心叵测之人，坏了府主大事，到头来毁去的却是少府主你自己的道途。”
　　“好了，少府主莫要再耽搁，时辰紧张，尽快学会了法门，将神像炼好才是正途。”
　　“若不是担忧少府主你怕痛怕苦，老道直接用神魂传法，那才是快，须臾可成。”
　　黄精道人说出这些。
　　在他自己看来，可谓是苦口婆心了。
　　张百岁要是知道一些好歹，就该明悟过来。
　　可他却是丝毫没发觉，他在这一番话里，除了对陶潜的浓烈恶意和杀机外，更是有意无意的显露出自己对于张百岁的轻视。
　　尽管，那些是事实。
　　古秦省内，即便是那些被张九灯欺凌的百姓们，也都觉得张百岁这个二代，实在是没有任何看得过去的才能。
　　公认的一个看法：枭雄老子，生出了个废物草包儿子。
　　由于黄精道人搬出自家父亲的大计来压他，张百岁心中纵有诸多不满，却也不好再显露出来。
　　他一心想证明给张九灯看，他这个儿子也是有用的。
　　是以此时，只得憋着气，一言不发继续炼法。
　　可惜天赋资质这四字，残酷又现实。
　　只是“血祭法”而已，张百岁炼起来又费劲，又痛苦。
　　初始一两个时辰内他还死撑着坚持，很快就开始想尽办法偷懒了。
　　就如这一刻，他借口体内法力耗尽要修炼恢复，往密室一侧角落盘坐下来，凝神入定，实则却是用《阴阳升仙经》中的双修法门，默默沟通金秀珠，夫妇两人就这么隔空神交起来。
　　这方面他倒是真没说错，炼其他法，张百岁炼得极差极差。
　　但阴阳升仙经，他炼得极好。
　　一边靠此法恢复法力，一边则跟自己妻子金秀珠大肆抱怨起来。
　　床笫之间，自是百无禁忌，想到什么便说什么。
　　只是说者无意，听者却是有心。
　　金秀珠这女孩骤遭了灭门之苦，心智成长不少，深知自己一孤女无甚依靠，唯一能抓住的，只有陶潜与云容这两位。
　　事实也证明，她的选择没错，夫妇二人得赐《阴阳升仙经》，张百岁得了小便宜，金秀珠则是占了大好处，此法竟是意外与她极为契合。
　　感受着自己体内法力日渐暴涨，正式踏足修行之路，金秀珠既是感激，又无比坚定要抱住那两条大腿的心。
　　是以当两人神交结束，从丈夫处听了一大堆话的金秀珠，即刻便往陶潜、云容处去了。
　　她却不是要告大秘！
　　她也根本不知，张百岁那一箩筐的牢骚内，藏着何等重要的秘密。
　　她去寻二人，只是想提前透露，有人欲暗害陶潜。
　　不多时，张府一静室内。
　　听过金秀珠详尽汇报的陶潜，不由挑了挑眉，面上浮现出一种异色来。
　　也不耽搁，取出一件五颜六色，流光溢彩的云兜，抛入金秀珠怀中，不待她推辞便开口道：
　　“之前在宴上我毁了那老道的法宝，已猜到那人会对我心生恨意，却不想这般歹毒，竟在背后中伤于我。”
　　“亏了秀珠你的提醒，我可早做准备。”
　　“如此也该谢谢你，你有金府遗产，修行资粮不缺，只少一件合适的护身法宝。”
　　“也是正好，此物唤作【彩霞锦云兜】，乃是我意外所得，适合女修使用，便送你了。”
　　金秀珠有心再推，但也架不住那法宝实在是好。
　　揉捏几下，在陶潜云容劝诫下，只得千恩万谢拿了宝贝离去。
　　金秀珠一走，陶潜面色稍变。
　　这女孩来吐露的那些，如黄精道人对他有恶意，可能会背后害他这内容，陶潜根本不在意。
　　真正让陶潜体内生出动静，劫气、人道气运主动运转的，是另外一句。
　　“张九灯为九皇子朱启准备了一件大礼，一尊唤作【太上昊天金阙至尊圣君像】的身外化身类法宝。”
　　“同时又让自家唯一血脉，以血祭法炼一整夜后，趁着珍宝大会送给朱启。”
　　“呵！这里面若无阴谋算计，谁信？”
　　陶潜一边冷笑，一边也是稍稍兴奋起来。
　　果然，因果牵连必有后报。
　　先前他心血来潮赠了张百岁夫妇两一卷《阴阳升仙经》，是想着结善缘。
　　却是没想到，这么快就来了报答。
　　之前他还曾疑惑，若黄崇、张九灯勾结在一起，他们的计划又是什么？
　　而现在，他有了强烈预感。
　　那尊神像内，必有答案。
　　张百岁这位引劫者，应劫入劫，或许就要应在此处。
　　陶潜盘坐原地，思量半响后，忽然对着怀中袁公雕像发问道：
　　“袁公，当年秘魔宗的前辈们，是不是经常利用【秘魔万化术】变成各类生灵，混入道佛大派捣乱，很难被识破？除了人族，其余诸如蛇虫鼠蚁也变过？”
　　“那是自然，在那些老杂毛和秃驴反应过来之前，我们秘魔修士不知有多潇洒，只我不爱出门懒得去变，倒是我那姜师妹炫耀过，她曾变成一只老鼠，混入大自在寺，吃光了那群秃驴辛苦熬炼数百年的佛祖灯油。”
　　“怎？你是想变化变化，好去偷听那个炼香火邪神小杂毛的算计？他又不蠢，怎会将真正算计宣之于口？至多让你听些无关紧要的边角料。”
　　听过这几句，陶潜忽然一笑。
　　自顾自便道：“无妨无妨，我自有妙法。”
　　话音落下，陶潜默默动念自静室外摄来一只飞蚊。
　　仔细观察片刻后，他又掐印施法。
　　不多时，这静室内立刻发生恐怖又诡异的画面。
　　陶大真人，活生生一具血肉躯，竟扭曲着，旋转着，最后“嘭”的一声，在诡异烟气中，化成一只再寻常不过的飞蚊。
　　嗡嗡扇动翅膀，慢悠悠便离了静室，往张府一间密室内飞去。

第两百六十九章 骇人真相，山河社稷
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张府密室内，正有一幕诡异又稍显滑稽的景象上演着。
　　一个卖相尚佳的年轻公子哥，盘坐在一尊神像面前。
　　愁眉苦脸的同时，不得不掐印炼法，体内源气每运转一个周天，他便要张口，对着神像喷出一大口精血来，鲜血一覆在神像表面，立刻血光一闪，随后隐没其中消失不见。
　　如此这般，循环往复。
　　那神像非但不显得邪异，反而愈加宝光汹涌，好似真个是一尊无上圣君神灵降临凡俗般。
　　只是却苦了张百岁，纵然不缺滋补丹药或是药物，精血堪称是无限量供应，但提取过程实在是受难，更使得密室内血腥气弥漫，像极某种左道妖人的血祭现场，合该遭天雷轰杀了去。
　　黄精道人在一旁监工，同时他那“好为人师”的毛病又犯了。
　　教授张百岁血祭法门便罢，还不忘说些厮混修仙江湖的经验，小心钓鱼佬之类的话。
　　浑然不觉张百岁明面听得认真，心底却是腻歪的不得了。
　　长夜漫漫，若换个千娇百媚的女孩儿，在一旁唠叨，那他张大公子还可坚持坚持。
　　可现在，好嘛，一个浑身黄色皱皮的侏儒老头，多看几眼他就想吐了。
　　很快他又听得烦，强行将到喉边的精血吞了回去。
　　公子哥的脾气翻涌上来，蓦地起身，很是不耐道：“不炼了不炼了，真个是麻烦，且让我去休息休息。”
　　说罢，张百岁已是来到密室门口，越过室内禁法，将门户打开，迈步就要离去。
　　如今这密室内，宝光、血气混杂。
　　这般气机，对于一些蛇虫鼠蚁、市井野妖有着巨大吸引力。
　　几乎是立刻的，这密室周遭传来异动。
　　平素藏得极好的蛇、蟾、鼠、蝇、蛛一类虫豸，出于本能，不由自主便朝着密室涌来，还夹杂着一些如壁龛鬼、灯女、烛鬼之类，随时生灭的小妖小怪。
　　这场面，在张百岁眼中算是值得惊讶。
　　可落在黄精道人眸中，却是让他认真瞧一眼的资格都无。
　　他甚至连哼一声都没有，袖袍一挥，洞玄境威压一放，顷刻间所有的虫豸妖怪都无声无息死个彻底。
　　同时他又抬手，将张百岁摄了回来。
　　本想着暴怒，但反应过来眼前这位可是自己的少主人，非但不能惩戒，还得温言安慰。
　　真刺激得这大草包来了性子，死活不炼，岂非耽误了九灯府主的大事。
　　一念及此，黄精道人只好尽力挤出一张和善的脸，极有耐心的劝道：
　　“少府主莫要恼，适才是老道太啰嗦了些。”
　　“不过此事关乎九灯府主的道途，还请少府主认真待之。”
　　“之前在玄光镜中府主也交代过了，若今夜炼不好，允老道施些特殊手段……”
　　显然，最后一句是威胁。
　　正打算尥蹶子的张百岁，此刻遭夜风一吹，蓦地清醒过来。
　　再听黄精道人这半是威胁半是劝诫的话，只好脸一垮，关了门户，老老实实便又回转那神像面前，一脸腻味的瞧着那与朱启一模一样的脸，掐印炼法，喷吐精血。
　　见此一幕，黄精道人也露出满意笑容。
　　只这二人却都没发觉，或者并不觉得有甚不对劲，那神像背面，脚底处，正躺着一只“死蚊子”。
　　这，便是他陶大真人窥探秘密的妙法。
　　从寻仙县开始就是了，遇事不决摸一摸便是。
　　与神像碰触瞬息，陶潜便知这的确是一件不俗异宝。
　　脑海中并未第一时间便迸发出大量的、详尽的志述来，而是稍稍有些缓慢，梳理着那些碎片。
　　但也未过太久，完整志述，终是一点一点浮现出来：
　　【志名：太上昊天金阙至尊圣君像。】
　　【志类：法宝。】
　　【志述：此物乃是天仙道众修，耗尽诸多灵材宝物，不眠不休锤炼数月打造出的香火异宝，此物核心乃是当朝九皇子朱启的一滴精血烙印，先天便是归属于朱启的法宝……为让此物拥有强大威能，古秦省军阀张九灯已在其势力范围内建了九百九十九座圣君庙，并借天仙道的便利，引入香火愿力，朱启祭练后只一动念，便可唤出一尊相当于洞玄境修士的身外化身来。】
　　【注一：此宝可成长，只要“圣君庙”的数量和信众不断增加，化身威能也将持续增长，直至止步于道化境。】
　　【注二：铸造此宝，乃是张九灯与朱启之间的结盟约定，双方经由方士圣子黄崇引荐，从而互相勾连……实则真相是，黄崇看好张九灯能成为未来长生天朝新一代的开国皇帝，早早下注。】
　　【注三：黄崇为将张九灯扶上龙庭，耗费大代价，请动方士一尊老怪物出手，寻得第一件由祖神禁法碎片所化生出的至宝‘山河社稷图’，并将其一分为二，分别变成山河图、社稷印两宝，抹除命数天机的同时，将山河图送入朱启手中，社稷印则给了张九灯。】
　　【注四：此神像体内，藏有一道“金阙秘禁”，可联通古秦大省，一旦朱启开始炼化山河图，张九灯可借用血祭法之暗手将化身夺回，同时开启秘禁，借助两宝之间的联系，强行夺走已炼好的山河社稷图……因张九灯身为古秦省大都督，不论是麾下的疆域还是子民数量，皆远超朱启，二者起争端，山河社稷图必优先选择张九灯。】
　　【注五：如此一来，祭练祖神禁法碎片所需代价，皆由朱启承担，张九灯坐享其成后，将一跃成为长生天朝第一军阀，问鼎神州，逐鹿中原，将大有可能。】
　　当这些志述，在陶潜脑海中翻腾时。
　　即便如今是一只死蚊子，也是难掩眸中的惊骇。
　　尽管陶潜之前便有预料，只要摸一摸这必定有鬼的神像大礼，大概率便能有些收获。
　　只是陶潜没想到，收获会这般大。
　　以及，背后的真相会这般离谱且熟悉。
　　没错，就是熟悉。
　　除了这一道道梳理清晰的志述外，还有些零散碎片，让陶潜连猜带看的，将这魔都灾劫背后的弯弯绕绕全部弄了个一清二楚。
　　“也就是说，这场魔都灾劫的始作俑者，其实是黄崇这位存在感并不强的方士圣子。”
　　“其最先选中的‘明主’是张九灯，为了扶持这个荒唐军阀，黄崇安排了一场借窝下蛋的戏码。”
　　“山河社稷图！”
　　“此宝，为一块祖神碎片所化，威能极恐怖……但炼化条件也极为苛刻，不受修为境界影响，需要满足真龙血肉、人道灾劫、血祭人族……等等条件，若是人为制造这些，代价将极为巨大。”
　　“且其中真龙血肉一条，张九灯便无法满足，毕竟天底下的潜龙，如今都是有数的，他若下血本攻击某一条，必要遭当代皇族的疯狂反扑，但如果是这些潜龙们自相残杀，那便完全不一样了。”
　　“为让张九灯顺利得宝，黄崇故意投身朱启麾下，借这位九皇子以及其父之手来炼宝，比如鼓动朱启，坑杀自己的亲生四哥，当朝越王朱玄。”
　　“计划这般顺利，最后时刻张九灯必将在古秦省隔空夺宝，他的倚仗简单且粗暴，他地盘最大。”
　　“好家伙！这种阴险的计策，怎么和百禽子这般相似？”
　　“只不过被算计的不再是我，而是朱启这个倒霉蛋。”
　　“一旦让张九灯得逞，他除了坐拥古秦省，麾下百万大军外，更多一件能起‘绝灵域’的至宝。”
　　“若他倚仗此宝，开始入侵邻省，只怕是要无往而不利，短时间内可疯狂扩充地盘，一省一省的攻城略地，说是第一军阀也不为过。”
　　陶潜此时根本遏制不住，心头意念的翻涌。
　　尽管他已经习惯这一方世界，不管是修行界还是凡俗，钓鱼佬、老银币到处都是。
　　可每一次，都还是大感震撼。
　　很难想象如果他不是有着异样魂灵堪称作弊般的帮助，只他一个，要弄清楚这背后的隐秘真相，只怕是根本不可能做到的事。
　　“黄崇，比秦无相要强。”
　　“亲力亲为，将谋士职责都做到极致了。”
　　“相当于是张九灯钓鱼，黄崇潜入水底，给他挂鱼。”
　　陶潜下了这个评价时，不由也对方士组织再次升起浓烈好奇。
　　这组织，究竟遣出了几个圣子？
　　似黄崇这般阴险天才的，又有几个？
　　黄崇一人便勾连古秦省与魔都，弄得灾劫汹涌，那其余六十多个大省内呢，是不是也有方士圣子在耍弄阴谋诡计？
　　不多时，陶潜又将这些纷乱念头压下。
　　他如今窥见背后真相，但为了不惊动黄精道人，便打算也在这密室内待一整夜。
　　隔着朱启的“圣君像”，黄精道人教授张九灯之子，为朱启挖着致命的坑。
　　而在背面，陶潜冷静思索着明日那珍宝大会来时，如何能既阻止朱启血祭灾民，又坏了张九灯这大军阀的阴谋。
　　“山河社稷图这种至宝，不能由得它落入朱启手中，更不能为张九灯所用。”
　　“朱启固然是残暴，可张九灯也不是什么好货色。”
　　“从救国会提供的资料来看，此人非但荒唐滑稽，性情也同样暴虐，上位手段极为卑劣，在任大都督期间也是横征暴敛，视古秦省内百姓平民为鱼肉，肆意盘剥。”
　　“先前我以‘缠心魔’旁观父子二人对话，也听他说要随意血祭几十万人，帮助张百岁提升修为。”
　　“如果让这种人得了山河社稷图，时局只怕是会变得更糟。”
　　“我已在朱启体内下了一大把欲孽虫，也不知这尊神像，能不能也下一把……嗯？”
　　最后一道灵感浮现，陶潜那死蚊子眼中，立刻浮现异彩。

第两百七十章 迷魂大法，世事荒诞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张百岁没有修行天赋一事，再次得到验证。
　　他辛苦一整夜，再加一上午时间。
　　终于在午时，随着那最后一口精血喷吐上去，极其耀目的金光充斥密室后，宣告血祭完成。
　　金光散去，显露出的便是一张面色苍白，黑眼圈又极重极重的脸，满眼都是幽怨之色，瞧着黄精道人。
　　他只觉自己前所未有的空虚，哪怕在不夜城舞厅，与那些如美女蛇般的舞女们奋战一夜，都不至于如此，两股战战，差点连起身都不能。
　　也不管黄精道人想说什么，张百岁对着他摆摆手道：
　　“黄精伯伯且去休息吧，我也要睡一整天。”
　　“谁也别拦我，就在这儿睡，就在这……”
　　虽修了阴阳升仙经，但张百岁毕竟还不能算是个正经修士，丝毫苦修经验都无。
　　接连输出七八个时辰精血，虚的可怕。
　　张百岁一边说着，一边打算将黄精道人赶出去，自己倒头就睡。
　　可忽然，他好似看到了什么不可思议之事，眼眸猛地瞪圆。
　　顺着他的目光，只见那一尊原本还是死物的“圣君像”，竟不知何时起，变成了血肉之躯。
　　“竟这么神奇，看起来简直和朱启那个王八蛋一模一样。”
　　“不过这么一张脸也是同样的惹人厌恶，不行，先让我扇他一巴掌解恨。”
　　说话间，张百岁这公子哥也要做出荒唐举动。
　　他竟是强撑着虚弱身躯，打算给这圣君像一嘴巴子。
　　不过在他动作时，黄精道人也动了。
　　这老道，过去的十几个时辰内，一直都是耐着性子与张百岁交流。
　　直至刚刚他血祭完成后，这老道眸中终于忍不住露出不耐之色，探手将张百岁捉了，同时劝道：
　　“少府主莫要乱动，血祭法刚刚完成，圣君像正处于‘由死转生’的过程中，脆弱不堪，打扰不得。”
　　“对了，少府主，老道来时府主还有另外一桩吩咐。”
　　“什么？”
　　张百岁刚反问，自己躯体就被黄精道人强行掰正。
　　随后他就见到了一张皮笑肉不笑的脸，对着他开口道：“府主有令，去了魔都若见少府主有所长进便可将重任委之，若少府主依旧那般纨绔，那就让老道我动用一些特殊手段，免得在今夜的珍宝大会上，少府主泄了底，坏了事。”
　　听得这句，张百岁面色大变，正欲开口怒斥大喊。
　　可惜，来不及了。
　　“少府主，得罪了。”
　　“此法唤作【天仙迷魂法】，无任何副作用，相反，还可使得少府主今夜有完美表现。”
　　话音未落，黄精道人倏然眸生黄光，将张百岁罩了进去。
　　密室内第三人陶潜，也是完全没想到。
　　不过稍稍一推测，便知晓其缘由。
　　“虽然张百岁是纨绔子弟，无法托付大事，但却又是张九灯唯一血脉，血祭法只能由他来。”
　　“不过张九灯又怕自己儿子坏事，就让黄精道人在事后，给自己儿子来上这么一发，绝了后患。”
　　“至于为何一开始不上迷魂大法？想来是功法相冲罢了。”
　　“正好，机会难得。”
　　任何一种迷魂法，都需施术者全神贯注，分心不得。
　　自然，也将对外界无甚感知。
　　黄精道人如何都想不到，在他催眠自家少府主时。
　　已变成血肉之躯的神像背后，一只原本死去的飞蚊倏然复活了过来。
　　无声振翅，飞起至其脖颈处。
　　毫不客气的扎了下去，随后那针器般的长吻便开始咕涌，将大量未知的物事，注入这具血肉躯体内。
　　陶潜又在加料了，一把接着一把，肉眼瞧不见的欲孽虫进入朱启这一具香火化身内。
　　“若这神像始终是死物，这些虫豸便起不了任何效用。”
　　“可如今其在香火愿力以及血祭法的催生下，变作血肉躯，那自是不好错过良机。”
　　动念中，陶潜下料结束。
　　未过多久，那血肉躯，竟又一点一点转回死物。
　　由此不管是血祭法，还是陶潜的欲孽虫痕迹，竟都被消弭的一干二净。
　　“这香火神道，倒也有些奇妙。”
　　陶潜嘀咕着，重新躺回原地时，那边的迷魂场面也结束。
　　再次醒来的张百岁，看似没有任何变化。
　　但行动口吻，都有了细微改变。
　　他并未再想着扇朱启化身巴掌，而是转头对着黄精道人，颇为恭敬的开口道：
　　“黄精伯伯，去召集我们九灯府的人吧，稍微准备一二，晚些时候就随我去赵王府祝贺。”
　　“九灯府的这一份大礼，我这个少府主要亲自送到九皇子手中，如此才能显出我方诚意。”
　　“少府主所言甚是，哈哈哈。”
　　笑罢，极有成就感的黄精道人一甩袖袍，果然离了密室，去召集那群妖魔修士了。
　　只是他得意忘形之时，却是没注意到。
　　有一只飞蚊，紧跟着他也离去。
　　黄精老道也是极为谨慎之人，不管是布置禁法还是神念扫掠，都来了不止一次。
　　如果是其他窥视者，大概率会被发现。
　　可惜，他碰上的是陶潜，是秘魔万化术。
　　修行界中，能识破这法术的，至少也得是大自在寺、太上道、孽宗这些道佛魔大派。
　　天仙道，不行。
　　陶潜回转静室，复了人形。
　　正欲盘坐下来好生整理一番所窥隐秘，同时思量思量后续的计划。
　　可不等他坐下，忽然他似有所感。
　　眉头皱起，挺着一个大肚起身，将门户打开。
　　下一刻，他见到了极其诡异的景象。
　　一片片泛着黑光的鹅毛大雪，没有任何征兆的，将整个魔都笼罩在内。
　　不过是十几个呼吸，偌大魔都竟好似入了寒冬腊月般，所有建筑、街道、民居以及远处的一座座灾民区，皆被大雪所覆盖。
　　这般突兀的变故，直接让魔都境内，接近两千万人陷入呆滞之中。
　　陶潜探出手去接了一片，触及他的肉掌，雪花即刻融化成一缕雪水沿着指缝往下流淌，内里赫然存在着大量漆黑，好似骨灰般的碎屑，并隐隐传来一股淡淡的臭味。
　　脑海中，志述迸发：
　　【志述：黑雪，天兆，意为尸骸之灾，或将伏尸数百万众。】
　　见这信息，陶潜面色立刻阴沉。
　　可不待他做什么，接二连三的，更多异象天兆开始出现。
　　天穹之上，倏然显现血光，一颗猩红色的星辰掠了过去……【志述：灾星过境，天兆，意为大灾大祸。】
　　过得数息再看，天边明暗交替，竟又有一颗环绕着紫光，充斥着不祥意味的星辰闪烁着……【志述：死星招摇，天兆，意为死灵怨鬼之灾，】
　　大地，倏然震颤起来，且魔都各城区内皆莫名显出大坑，幽暗，如洞窟，阴风上涌，竟吹出大量苍白尸骨……【志述：地魔翻身，异象，意为埋骨之灾。】
　　每显露出一种天兆异象，陶潜面色便难看一分。
　　修了那度劫法后，陶潜便知晓这些异象，某种程度上代表着灾劫难度。
　　“南粤人道大灾时也有这些，只是我要么在福闽，要么在艳尸腹中，瞧不见。”
　　“但那时，绝没有这么多。”
　　“这意味着即便我已经窥见背后真相，也未必就可以阻止朱启、黄崇，以及张九灯。”
　　“那数百万人，依旧可能被全部坑杀？”
　　陶潜面色肃然，脑海中念头涌动。
　　突兀的，又是这一刻，新的变故发生。
　　这回，却不是天兆异象。
　　只听得魔都上空猛地炸响一道道霹雳声音，引得魔都境内正因诸多异象而陷入呆滞的所有人都抬头看去。
　　很快就发现，那并不是雷霆，而是烟花。
　　极其灿烂的烟花秀，竟是从午时一刻便开始上演。那些烟花显然掺杂了一些修士的手法，非但无比持久，且绚烂，即便是在大白日，也让整个魔都快速进入一种好似庆典般的气氛中。
　　若只如此也就罢了，旁人瞧来，拙劣的遮掩手法。
　　可很快的，大量修士士兵从赵王府内倾巢而出，眨眼出现在各个城区。
　　除了清理那些天兆异象的痕迹外，这些人开始撒钱。
　　字面意义上，撒钱。
　　大量铜板乃至于银元，随着那些巡游车，走遍魔都境内几乎每一条热闹的街道。
　　原本还在恐慌的百姓们，此刻陷入狂欢。
　　甚至开始主动的，替赵王宣传起来，不要钱的好话，一箩筐一箩筐的送出去，响彻魔都。
　　“九皇子宣布，定今日为魔都【圣君诞日】，普天同庆。”
　　“为庆九皇子殿下功业大成，福泽百姓，每过一个时辰，我等便会出来巡游，所过之处，漫天花雨皆银钱，见者有份，人人欢喜。”
　　“传令下去，九皇子殿下有感于民生艰难，从今日开始，彻底开仓赈灾，保管数百万灾民不会饿肚子，米面馒头大白粥，应有尽有。”
　　“九皇子将在今晚办珍宝大会，与万民同享喜乐，诸位只要喊上一句‘九皇子万岁’，便有可能天降银元钞票，砸落手中。”
　　“九皇子万岁！九皇子万岁……啊，真的有，我被砸中了，发财了。”
　　“九皇子万岁！万岁！万岁！”
　　也不知是从何时起，陶潜的身影出现在了大街上。
　　漫天黑雪仍在飘荡，诸多异象也不曾停歇，但这些异状带来的恐慌，很快就被绚烂烟花，以及漫天洒落的银元铜板，还有魔都周遭那无限量供应的，引得数百万灾民欢呼雀跃的米面馒头白粥……这诸多人造景象彻底消弭。
　　此刻陶潜看着魔都，完全看不出这是一个即将有数百万人被坑杀、血祭的地界。
　　正相反的是，这里如今，可称得上是歌舞升平，万民欢庆。
　　陶潜身处于百姓之中，周遭都是哄抢银元铜板的人，他微微张着嘴，良久才惊叹道：
　　“朱启，或是黄崇？”
　　“手段荒诞，但有效，极有效。”

第两百七十一章 圣君银币，魔佛自在
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都，前一息还在下黑雪、死星招摇、祸星过境、地涌尸骸，烟花一响，漫天花雨，顿时又将这容纳了近两千万人的巨型城池拖入庆典气氛中。
　　不知情的旅人若到此，恍惚只以为这里是提前过年了。
　　陶潜虽知晓缘由，此刻也仍旧感叹不已。
　　“此地繁华，远超南粤，毫无妖魔乱世那种荒蛮恐怖之景，但凶险之处却更甚。”
　　“若让朱启、张九灯任一得逞，至少也是数百万人被坑杀，且贻害无穷。”
　　心底闪过此念时，陶潜忽而收到廉精儿的传讯。
　　救国会余延世几人邀见，相商大事，仍是老地方。
　　陶潜也不耽搁，脚下一动径直往咸亨酒店去。
　　路途中惊觉，魔都此时，几无一处冷清之地。
　　百姓们，几乎是倾巢而出，上街捡钱。
　　少者几块，或是数十块铜板，多则一枚，数枚银元。
　　在魔都秩序崩坏前，这些银钱的购买力都是不俗，小孩买些糖果，大人则买猪肉米面，都是白捡白来的，谁愿错过？
　　至于口头得喊的“九皇子万岁”，喊便喊，谁给钱谁便是大爷。
　　过往黑历史虽然不能一笔勾销，却不妨碍此时的朱启，就是万家生佛。
　　陶潜也是似有所感，随意探手接了一枚凭空落来的银元。
　　钱是新铸的，镌的却不是那半路崩死的皇帝头像，而是九皇子朱启那张脸，绕着那头像，还有一串长长的称号，什么圣君、威德、显圣、教化之类。
　　一触上，志述便迸发：
　　【志述：圣君银币，经由香火神道手段开光，可为赵王朱启汇聚香火愿力。】
　　“呵，果然是无利不起早。”
　　“便是撒钱，也得加料。”
　　陶潜捏着银元，嘴角冷笑。
　　几乎不用猜测便知，即便没有刚刚的天兆异象，这些铜板银元照样会被朱启寻个由头洒遍魔都。
　　朱启所求，除了让自己更加顺畅的使用那一尊圣君香火化身外，更重要的还是祭练那山河图，香火愿力虽不如人道气运，但勉强也算是同源之物，补了一个小小缺陷。
　　知晓归知晓，陶潜也知自己阻止不了什么。
　　谁能阻止别人合法捡钱呢？
　　这念生出时，陶潜已出现在咸亨酒店之内，还是那个临窗的位置。
　　之前双方约定好，陶潜负责调教好罗刹女公主，以及寻来那诸天秘魔经《无相篇》。
　　而救国会，则全力开动起来，打探清楚九皇子朱启一方的诸多动向。
　　陶潜决意要与朱启为敌，可他不过是孤身一人，只带着三个半大小子，外加一只狸奴，如何斗得过当朝赵王，兼太上魔子，以及其麾下大大小小不知多少势力。
　　不过再加入一个救国会，那便有些胜算了。
　　也不知道他们到底打探到了什么，再次见余延世、李文衍、施颖琼几人，每一人面色都极为难看。
　　陶潜还未开口，急性子的李文衍先压制不住怒火，嘭的一声拍了拍桌子，看着窗外好似寒冬腊月，偏生又烟花钱雨不断的景象，愤怒传音道：
　　“该死的朱启，天杀的畜牲。”
　　“他打定主意要血祭数百万灾民，竟然在这个时候还不忘用银钱愚弄百姓，若让他得了江山，数十亿人族子民只怕都要沦为这变态的玩物。”
　　说罢这句，他才又正式道：
　　“漕帮、白莲教散出去大量人手，去了周遭如江南省、钱塘省几个大省，大肆宣传，甚至漕帮还提供船只，一船一船往魔都边境运送灾民过来。”
　　“如今你去魔都河上看，河面皆是漕帮的船，上面装满了面黄肌瘦的灾民。”
　　“去魔都周遭的官道、山路上瞧，一条条长蛇队伍，乌央乌央的都是灾民，为他们指引路径的，居然是白莲教那些左道妖人。”
　　“现下在边境处，又新建了千山营、万里营、灶王营、铁锅营等十几个新灾民营，合计近三百万人，被朱启这个王八蛋安排，驻扎在魔都与菌妖大军的中间开阔地带，无任何遮掩。”
　　“不管是菌妖，还是天魔军，只消一两次冲锋，便可使得那地方尸横遍野。”
　　“偏偏我等根本拦不住他这么做，为了血迹这厮也下血本，几乎将魔都一地所有的存粮都取出，在各营之前筑了伙食房，日以继夜的熬煮大白粥，蒸大白馒头。”
　　“更无耻的是，借用这妖风，朱启遣了些妖道魔修入各营宣传，使得三百万人皆念及朱启的好，专门为他设立的长生牌位只怕都数十万张了。”
　　“我李文衍行走各省多年，从未见过这般厚颜无耻之人。”
　　李文衍虽也是修士，但他几乎是只关心凡俗人族的死伤安危，只说灾民动向。
　　修行界内的状况，他是理也不理。
　　一旁的施颖琼同样面色难看，补充两句道：
　　“朱启麾下还有长春会等势力，以及大量从九灯府来的修士，他们在邻省诸多坊市内散播谣言，大量妖魔修士如今都相信九皇子朱启手中，有着一件无上至宝，且今夜便会离开朱启体内，有缘者可得之。”
　　“今日魔都境内的修士妖魔数量，远超以往。”
　　“刚刚出现的那些异象天兆，更佐证了这些，有更多修士妖魔在赶来。”
　　“其中不乏许多洞玄境的老妖老怪，也不知朱启哪来这般大的把握，就不怕引来一些极乐境修士，导致阴谋功亏一篑？”
　　这两人说完，余延世也皱着眉头，跟着开口道：
　　“最棘手的是朱启麾下势力太多，又占了先手，哪怕我们暗中破坏，也阻拦不了他们的行动。现下的魔都，简直就像是一锅正在缓缓煮沸的温水，食材一堆一堆主动跳进来，只等朱启收网，成就他的宏图霸业了。”
　　说完这句，余延世面上又稍微缓和一些。
　　认真对着陶潜道谢道：
　　“不过也是幸好，得金鳞道友之助，我们提前知悉他的狼子野心。”
　　“要强夺那【山河图】，不现实。”
　　“但阻止他血祭，应是能做到的。”
　　“那些被贪念所迷，因珍宝大会而来的修士妖魔暂且不必管，四百万灾民我们已有了安排，救国会已在各营暗自建了一百零八座【鱼龙遁江祭坛】，在朱启准备血祭之时，天江仙师叔将亲自出手，引动祭坛，唤来煌煌天江，将四百万灾民尽数掠走。”
　　“正好我救国会准备好的那些粮食，也可派上用场，不让任何一个灾民有所损失。”
　　“无了灾民，朱启便无了血祭资粮，断不可能再炼化那至宝。”
　　“不过为防止这厮狗急跳墙，发觉阴七夜反叛后，强夺其职位，转头再命麾下天魔军屠戮魔都百姓凑数，救国会也已在赵王府外布置了阻挡传讯的法阵，那时刻一到，就让阴七夜领着天魔军，借口要打菌妖大军，直接脱离魔都境。”
　　“至于漕帮、白莲教、长春会之流……我们暗中联络了清净寺、玄妙观等，使些祸水东引的计策，保管让他们也作不了妖。”
　　“唯一的问题，是朱启那位师尊，太上元魔显圣真君凌娲。”
　　“金鳞道友先前传讯，说已有法子解决此獠？”
　　不止是余延世，李文衍、施颖琼几人都用关切目光看过来。
　　眸中，满是惊奇以及疑惑，还有一丝不敢相信。
　　这也是极正常。
　　凌娲有多强大？
　　同是极乐境修士，大荒三仙之一的天江仙，亲口自承不是其对手。
　　尽管几人都知晓陶潜来历神秘，绝不是什么海外龙妖。
　　但他一个无名小卒，能解决在整个修行界都有着响亮声名的太上魔头？
　　陶潜脑海中意念飞快，庆幸自己之前选择没错。
　　救国会的应对，很是详尽。
　　除了因大荒三仙其二去了他处，导致无法应对凌娲这个高端战力外。
　　其余上上下下，救国会都有相应布置。
　　如果是陶潜一人，自然是做不到的。
　　不过，这劫数毕竟还是他的。
　　闻言后，陶潜也没有隐瞒，直接给几人传音道：
　　“以我的微弱法力，自然解决不了凌娲。”
　　“可我不行，却不代表别人不行。”
　　“我探听出凌娲有一死敌，乃是魔佛寺空蝉罗汉，特意遣人传讯，与其谈好了条件，那罗汉今日便会动手，将凌娲引离魔都。”
　　这几句入耳，几人先是怔了怔，随后都是露出喜色。
　　志向救国救世之人，多不拘泥于道佛魔妖之分。
　　陶潜想了想，忽而又爆出一个猛料道：
　　“朱启势力虽庞大，成分却极端复杂。”
　　“你们也知我假托身份在张百岁处当客卿，暗中探查，发觉张九灯与朱启两人其实各怀鬼胎。”
　　“尤其是张九灯，其人竟也有一件祖神碎片化生至宝唤作【社稷印】，与山河图乃是一套，这厮打算趁着朱启炼宝时，来一出螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，却是两条狗咬狗。”
　　骤闻大秘，几位青年俊杰都是一脸懵逼。
　　正欲开口问更多，忽然陶潜身侧，一道身影毫无征兆显现，却是位手持长叉，背后悬有宝轮的机械异类。
　　廉精儿一显，立刻以机械音道：“侦测到目标以及多个关联目标，气机都有异动，百分之九十的几率目标已提前发动计划……根据小小岁的情报，此几率上升至百分百。”
　　他刚说完，青铜指尖点在虚空，只见魔都外遥远一群山内的画面映出，小小岁可爱脸蛋上满是挫败，隔着光影惊喊道：
　　“不好了不好了。”
　　“哥哥你让我监视的那一大群臭臭蘑菇人，原本还在慢悠悠的前进，可他们忽然发现了一条没有禁法警戒的捷径，使用了钻地的法子，跨越上千里，现在应该已经快要到你们那里了。”
　　小小岁这话一出，顿时包括陶潜在内都是露出悚然之色。
　　臭臭蘑菇人，毫无疑问便是四皇子朱玄麾下的菌妖大军，残忍无情，手段诡异，杀伐无双。
　　原本陶潜与救国会商量好的计策，是让阴七夜带着天魔军离开魔都，在群山内与这群菌妖厮杀，死伤不论，反正对于凡俗人族而言，双方都是祸害。
　　可谁料到？
　　变故，这般突兀发生。
　　几乎是同时，一直负责与阴七夜联系的杨鲤以及施颖琼二人，面色也是突兀大变。
　　“不好，阴七夜适才传讯，天魔军收到命令提前开拔。”
　　“不是要与菌妖开战，而是把守各个关卡，将四百万灾民全部围着，只留下一个缺口，放菌妖入魔都外围……杀人。”
　　余延世好似想通什么，猛地拍桌。
　　对着陶潜快速道：“那所谓捷径通道必定是朱启刻意给菌妖大军留的，他提前发动计划，很可能是察觉了我们救国会的异动，生怕阴谋有变，打算打我们一个措手不及，我马上请天江仙出手……”
　　余延世还没说完，魔都境内，又生异变。
　　只见赵王府上空倏然诞出大量宝光，无比耀眼，每一道宝光内，都裹着一件法宝。
　　随后，所有修士妖魔同时听到那九皇子朱启声音。
　　“诸位道友，今天是本王的大好日子。”
　　“吾将打开宝库，库中的所有宝物都将在下一刻化作无主之物，有缘人可取之。”
　　“待到良辰吉时，本王与体内一件助我晋入洞玄的至宝缘法将消。”
　　“本王将放它离去，有德者方可居之。”
　　“轰隆！”
　　爆了，魔都本就热闹的气氛，此刻彻底的炸裂。
　　所有的妖魔修士，此刻都疯了般，各施手段往赵王府赶去。
　　若有人从上空看去，便会看到成千上万道流光遁光，激射九皇子府邸。
　　这里面有阴谋？
　　自然，谁都知晓朱启的性情。
　　一个畜生般的皇子，会这般好心以珍宝大会的名义，免费分宝？
　　毫无疑问，必有算计谋划。
　　可知道这些，也不妨碍这些妖魔修士赶去抢宝贝。
　　“修行界中但凡是抢夺宝物机缘，就不可能是无风险的，朱启这厮明显有阴谋，但那些宝物却是货真价实的，只要我等夺取之后，瞬息远遁就可，这般多的同道妖魔异类在这里，朱启总不能，也没有那般本事全杀了。”
　　“为什么，幸运儿就不会是我呢？”
　　这念头，就是诸妖魔修士心头共识。
　　陶潜与救国会几人，是眼前震撼一幕的见证者。
　　“人为财死鸟为食亡，古今皆是。”
　　余延世感叹一句后，面色更是肃然凝重，继续之前未说完的话。
　　“快，道友，速速请那空蝉罗汉出手，将太上元魔显圣真君引离魔都，否则阴七夜不敢使用无相篇，转成秘魔子。”
　　“他不反叛，纵是天江仙师叔出手，也只能将四百万灾民掠走九成。”
　　“剩下一成四十万人，必死无疑……”
　　“已动手了！”
　　陶潜这四字落下之时。
　　此刻赵王府，场面简直与神话、志异小说中所说的仙魔大战一般无二。
　　各种宝光乱涌，近万数的修士、妖魔和异类，心灵魂魄彻底被贪婪所充斥，疯狂争抢着宝物。
　　九皇子朱启！
　　这位身穿黑色龙袍的赵王，端坐于明显也是法宝的龙辇之上，用一种变态的目光，看着眼前自己缔造出的一切。
　　“有趣，太有趣了，哈哈哈……”
　　即便朱启没有肆无忌惮的狂笑，也照样会引来窥视者。
　　而且，必定会是多尊洞玄境的强者。
　　不过就在这群人要争抢朱启时，忽然，一道诡异佛号响彻。
　　“魔佛自在！”
　　四字，就只这四字。
　　一群洞玄境存在，立刻作鸟兽散。
　　尤其紧随着佛号降临的，是一声声无比清越，让人沉醉的蝉鸣。
　　那群洞玄修士似都猜到什么，逃的更快。
　　“空蝉罗汉！”
　　某个魔道修士不可置信的惊呼刚落下，赵王府上空。
　　一位罗汉，突兀降临。
　　让人心旷神怡的佛光，顿时普照四方。
　　这罗汉袒胸露乳，手执一根菩提枝，其上趴有玉蝉。
　　见得老僧，听得蝉鸣。
　　所有识得他身份的修士此刻都是瞪圆了眼眸，不敢置信喃喃自语道：
　　“魔佛寺，空蝉罗汉，空字辈中的老怪物，极乐境魔修，不，是只差一步便踏足道化的魔修。”
　　“朱启体内的至宝那般珍贵么，竟惹得这样的魔道巨擘前来。”
　　“完了完了，这如何争抢？若空蝉罗汉出手夺宝，我等只怕是一口汤都喝不着。”
　　“魔佛寺与孽宗一样，惯常欺凌太上魔宗，也不知这回朱启这太上魔子背后的人会不会忍下这口气。”
　　空蝉罗汉当然不在意下方的纷纷扰扰，他目光径直锁定朱启。
　　好似真个是慈眉善目的老僧般，道了个佛号后，竟吐出几句让众修大感意外的话来：
　　“小友想来便是当朝九皇子，亦是魔都主政官吧。”
　　“果真是一表人才，天资非凡。”
　　“贫僧今日过境魔都，心有所感，算定小友与贫僧有师徒缘法。”
　　“不若就请小友放下这尊贵身份，随贫僧回转魔佛寺，做个和尚去吧。”
　　“这老东西，真会气人。”
　　咸亨酒店内，在廉精儿转播下，陶潜几人也能身临其境般的看清赵王府区域内的一切。
　　此刻都听到空蝉罗汉的话，他们知晓更多，完美感受到这魔佛罗汉有多毒舌。

第两百七十二章 万里河山皆入画，朱启欲开祖神禁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　若不知晓空蝉罗汉，与太上元魔显圣真君之间的生死大仇，自然也就听不懂空蝉的恶毒。
　　显然，朱启是知晓的。
　　所以这一刻，这位从小到大一直都是天之骄子，张狂霸道的赵王殿下，立刻陷入暴怒，那一双邪异眼眸内，几乎都要喷出火来。
　　一向都是他朱启玩弄、愚弄他人，何时轮到自己被人当面折辱了？
　　如果换一个人这么做，此时的朱启已然是疯癫怒喝，并要亲手捉了他，生吞活剥，上锅清蒸方才解恨。
　　可惜，对方是空蝉罗汉。
　　真要动手，二人之间被“活蒸”的，必是他朱启。
　　好在也不需要他动手，空蝉话音瞬间。
　　罗汉面前，黑光涌动，一道吸引所有人目光的身影显现。
　　此人竟也着一类似僧袍般的衣物，甚至连头顶也是光秃秃的，只是并无罗汉头顶的肉髻。
　　双手双脚处，皆戴着黑金圆环。
　　脑后，更有一轮渡了金边的黑日照耀着。
　　这些瞧来，似有些邪异。
　　可再去看他面目，只会感叹好一个俊俏少年郎。
　　只见其唇红齿白，目若灿星，神采飞扬，简直就像是一位懵懵懂懂刚下山的俊俏小和尚。
　　不止是妇人不由自主看过去，便是场中诸多男修，也同样被吸引。
　　这似僧非僧的少年，魅力非比寻常。
　　对于会挡在空蝉面前的人是何身份，陶潜早有预料。
　　可这般形象？
　　这少年僧，便是凌娲？
　　陶潜刚生此念，脑海立刻传来袁公的解答。
　　“哈哈哈……看傻了吧。”
　　“你小子是不是以为修行界中，只要活久一点的老怪物，都如同你那邋遢师尊一样，整日甩着两条大毛腿，搓污垢，揉丸子，有多宝这种惫懒的，自然也有一些不要面皮，喜欢打扮的。”
　　“凌娲这厮，多年前就这般骚包了，他一开始却也不是太上魔宗之人，而是大自在寺的佛子，当年也曾是修行界中的风云人物，大有希望修得大自在罗汉果位，只是因了各种意外，最终破佛入魔，混上太上魔宗的长老。”
　　“莫瞧他脸嫩，性情残暴非常人可比，当年他沉迷‘血影噬身大法’，遭他生吃的生灵不知凡几，与他相比，那唤作朱启的小崽子喜欢活蒸便不算什么了，简直如小羊羔般乖巧。”
　　陶潜有随身老爷爷答疑，旁人却只能从空蝉和凌娲的对话中猜测身份。
　　俊俏少年僧似的凌娲连自家儿子都不看一眼，更遑论下方一大群土鸡瓦狗般的妖魔修士，只盯着空蝉罗汉开口，声音意外的也很有少年气息，听来只觉如山中佛钟般昂扬幽远。
　　“空蝉，意欲何为？”
　　拈着菩提枝的老僧，闻言立刻便露出笑意。
　　他逗弄朱启自是为了逼迫死敌现身，早有谋划，指了指仍旧端坐龙辇的九皇子朱启，便一点不客气道：
　　“贫僧近来心血来潮，算定道友欲助自己血脉炼一件祖神异宝，血祭百万众。”
　　“若让道友得逞，日后恐是要先我一步晋入道化，这如何能行？”
　　“此来，无他事，欲阻凌兄成道罢了。”
　　空蝉罗汉轻描淡写，却是突兀大爆料。
　　血祭百万众？
　　这几个字，若旁人说来，根本没人会信。
　　可此时说话的，却是来自魔佛寺的一尊罗汉。
　　顷刻间，下方赵王府区域内，原本还热火朝天争夺法宝的一万余修士妖魔，骤然都遭当头一棒。
　　贪婪如潮水般褪去，对死亡的恐惧疯狂涌上来，至少一大半不再去管满天乱飞的宝光，极为果决转身便要遁逃。
　　可惜的是，魔都毕竟极大，除非是修了如【大自在心光遁法】这类遁术的，否则三两个呼吸之间，如何能逃得了？
　　上方听过空蝉言语的凌娲，连回复一下都懒得。
　　脑后黑光汹涌，真个好似有一轮大黑天降临般，将空蝉罗汉一裹便脱离魔都地界，空蝉也不反抗，只朗声道：“多年未与凌道友亲近过，此番正要瞧瞧道友的六欲魔经炼得如何了？”
　　说罢，他那罗汉之躯竟是主动投入那煌煌黑光之中，随着这位太上元魔显圣真君去往他处战斗。
　　临走前，凌娲声音钻入九皇子耳中。
　　“启儿，时机已至，动手。”
　　几乎就在两尊极乐境强者脱离魔都瞬间。
　　龙辇上的朱启，蓦地起身，满脸冷笑看着那些将他宝库掠夺一空的修士妖魔们。
　　多日运作，被吸引来魔都的修行界存在数量已接近两万，大多数是底层，但达到筑基、蜕凡境的也不少，洞玄境的修士妖魔也有足足十几位，再加上之前的储备，足够用了。
　　“诸位既来了，哪里还能走得脱？”
　　这句吐出瞬间，一道真正意义上的宝光自九皇子体内爆发。
　　魔都境内，当即多出一道通天彻地的光柱，这遭无遮无掩，便是千万百姓也看了个分明。
　　更骇人的是那光柱内，赫然显露出一卷画册般的宝物。
　　此宝一显！
　　任何人，甚至可说是任何生灵，哪怕是洞玄境存在，也不由自主被吸引去目光。
　　天地所钟！
　　无上至宝！
　　此刻众人心底，只有这两道意念。
　　眼睁睁看着那画册缓缓铺陈开来，竟是须臾间将整个魔都都笼罩了进去。
　　画册内，无他物，只山河罢了。
　　偌大魔都好似化了那“万里河山”，被大伟力炼入了那画中。
　　亿万道华光，自上方洒落。
　　无比精准的将魔都境内，每一位超凡存在都罩住。
　　这里，也包括咸亨酒店内的陶潜，救国会几人。
　　余延世半是震撼，半是惊喜的，用手掌扰动着照在身上的辉芒，同时开口道：
　　“大家都自生感知了吧，此辉便是那祖神绝灵之光，被照定后，不论如何施何等手段，哪怕是心光遁，只要一出了魔都，立刻会被拽回。”
　　“若朱启成功炼了【山河图】，成为至宝主人，他只要一起念头，便可抹杀魔都境内任何超凡存在。”
　　“自然，也包括我们，好宝贝啊。”
　　不止是余延世生了这感知，陶潜以及魔都境内其余修士妖魔，都有同样的感受。
　　这其实是祖神禁法的效用！
　　两千多年来，那些因聚集起来入世的妖魔、修士，在被抹杀之前，都得了这讯息。
　　正是死，也让这些乱世的妖魔修士死个明白。
　　只是明白过后，却也没几个能安静接受的。
　　于是下一刻！
　　魔都境内，遁光乱窜。
　　接近两万道遁光辉芒，以赵王府中心，往四面八方乱窜。
　　可惜，皆是徒劳。
　　“朱启你做了什么，我被拽回来了。”
　　“这怎么可能，我的【万里独行遁法】竟也失效？”
　　“我施神魔化血飞身大法，也被拖了回来。”
　　“还有我的咫尺天涯法，也没用。”
　　“朱启你不要作死，我爹乃是【毒仙教】教主，我若死在这里，我爹必要赶来，让魔都地界千万人给我陪葬。”
　　这一瞬间，不止是群魔乱舞，惊惧癫狂。
　　纵是那些没参与到珍宝大会，掠抢赵王府的修士，也纷纷陷入慌乱。
　　去掠抢宝贝的修士，两万人。
　　若加上未参与的，观望中的，这数字，一瞬便又攀升至三万，且其中有大量是来自大派。
　　背后势力牵扯起来，足可将道门十二派、佛门诸寺以及一个个千年门阀都拽进来。
　　朱启除非是疯了，否则绝不敢一次性抹杀这么多人。
　　真这般做，纵是他成功炼了山河图，无惧任何极乐境修士。
　　可必定也会惹来道化境强者。
　　祖神禁法是强横，可只区区一块碎片，如何能挡道化？
　　朱启性情残暴是无错，但他并不是疯子，他自然也知晓这一点。
　　是以当那“山河图”铺陈开后，他的声音也响起在所有修行界的耳中：
　　“诸位不必惊惧，今日会被抹杀的修士也好，妖魔也罢，皆有定数。”
　　“未参与珍宝大会的道友，自可安然无恙。”
　　“至于其余道友，也不必太过慌乱，只抹杀罢了，无丝毫痛苦，一个晃神便结束。”
　　“其实诸位不过都是小小的添头罢了，若非炼这宝贝要凑齐汝等这些乱世的妖魔鬼怪，本王也懒得弄劳什子珍宝大会钓你们上钩，忒是麻烦。”
　　“你们能献出无用之身，助本王成就圣君，也算你们这些蠢物有了大功德。”
　　“跪下吧，都给我跪下吧。”
　　“若拜我拜得好，说不得可免一死呢？”
　　当这一句句让所有人怒火中烧的话响彻时。
　　万众瞩目之下，朱启身上发生奇妙变化。
　　只见他那邪异身躯，忽而晃了一晃。
　　下一刻，万丈金光、仙音神乐同时爆发。
　　朱启面目未变，只身上衣物以及气质，陡然间如同升华、蜕变了般，竟是头戴无上七曜宝冠，衣玉文明光飞云之裙，佩丹皇玉章，带治金飞精招山之剑……如同一尊降临世间的圣君般，一步步踏空而上，那亿万道辉芒，好似都是在烘托他的存在。
　　便是陶潜与救国会众人，此时也不得不承认。
　　朱启这卖相，非凡俗可比。
　　除了仙音神乐、亿万辉芒的烘托外，此刻魔都内，一千多万平民百姓也是不由自主抬首看去，许多人更直接跪伏了下来，不由自主的开始贡献出香火愿力。
　　而在城外边境处那一座座灾民营中，更是几百万人朝着长生牌位跪下，万岁之音，山呼海啸。
　　在这般氛围中，也将彻底沉醉。
　　其余旁观者，显然没想到会这般震撼的变化，都大张着嘴，不敢置信看着这一幕。
　　唯独洞悉背后弯弯绕绕的陶潜，此时完全遏制不住心底的吐槽欲望：
　　“怎会有人，自恋到这般地步？”
　　“皇帝？圣君？”
　　“呵，不过是个沉迷自我的畜牲罢了。”
　　陶潜虽生了这念头，但同时也不得不承认。
　　现下他也不敢有任何异动，场面完全处于朱启的掌控中。
　　他也是真当自己是圣君一般，居高临下，俯瞰万民。
　　忽然，他又看向赵王府，极有威严道：
　　“差点忘了，今日这般大的日子，怎可没有见证人，”
　　“来啊，将诸位尊客都请出来吧。”
　　最后一句吐出时，赵王府内，在天魔军士兵的看守下。
　　一位接着一位有着尊贵身份的人士，被直接请了出来，共计七十三人，面上都是同样的震撼以及无奈。
　　被安排居中的一人，竟是位气质阴柔、鹤发童颜的老太监，他同样被祖神辉芒照着，面上有惊讶，也有愤怒。
　　即便已被控制，却仍旧嘴硬道：“九皇子殿下好缘法，好手笔，怪不得胆敢拒了太上皇要立你当储君的圣旨，这是打算另立新朝了？”
　　这老太监开了个头，其余人纷纷跟上。
　　虽然说话没有老太监直接，但也都是极尽阴阳怪气之能。
　　诸多观望的修士们，此时都将七十三人的身份认出，纷纷愈加惊骇。
　　“好生猖狂，竟然都是各省的代表，若是朱启要登基称帝，让这些人见证还好，他要血祭四百万人炼宝，也让这些大省代表见证，他还说自己没疯？”
　　“朱启是个疯的，但不蠢，这里面必定还有其他的阴谋。”
　　“必定与【山河图】这祖神碎片有关，莫非他这样自立后，能有大好处？”
　　“让各省代表，还有太上皇遣来的老太监见证自己彻底掌控魔都，炼化第一块祖神禁法碎片……朱启，能有什么好处？”
　　最后几句，是咸亨酒店内，余延世几人的话。
　　他们一边说着，一边寄希望于陶潜，转头看来。
　　可惜，这一回陶潜也不知。
　　他能窥得朱启阴谋，已经是各种机缘巧合共同起效后的结果。
　　若要知晓“祖神禁法”的底细，途径只有一个。
　　那就是抢来山河图，让他也摸上一摸。
　　众人面面相觑时，魔都再震，亿万道辉芒闪烁起来，迫使两千多万人抬头看着那天穹。
　　只见那里，山河图放出的亿万辉芒内，不知何时起竟现了一阶阶的天阶，直往一座巍峨神殿延伸而去。
　　“祖神宫！”
　　不止是修士，便是凡俗人族。
　　也有不少饱学之士，认出那宫殿轮廓，赫然是当年设立祖神禁法的始祖皇帝居所。
　　这一幕出现，无需任何人多言。
　　朱启的野心野望，已是昭然若揭。
　　而下一刻响彻魔都的威严声音，也彻底验证了这一点。
　　使用了“圣君像”的朱启，真当自己是圣君般，踏上天阶，往山河图中的神殿走去。
　　同时，高举双手似要承接皇帝冠冕般，喊道：
　　“今日我朱启，不，我凌启将登临圣君之位。”
　　“此物，唤作【山河图】，乃是庇护长生天朝两千多年祖神禁法一块碎片所化生至宝。”
　　“此宝自动投我，足可证明我凌启得了天命庇佑。”
　　“吾将继承‘无上祖神始祖皇帝’的遗命，以山河图为起始，重组祖神禁法，重启长生结界。”
　　“吾功成之日，必可让长生天朝这偌大疆域，七十二省，再无妖魔肆虐，再无天灾人祸。”

第两百七十三章 天江鱼龙舞，终至第二劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“自恋又疯癫，天命怎会庇佑这般人，此番纵是没有我们，这位九皇子也成不了事。”
　　咸亨酒店内，施颖琼瞧着那山河图下的景象，忽而下了一个评价。
　　不得不说，极为精准。
　　陶潜与她也是一样看法，野心家见得多了。
　　但真正称得上有手段有谋划的，仍少。
　　似朱启这样的，更是连“野心家”三字都配不上，倒是也难怪手底下一大群的二五仔，除了自家亲爹外，一个忠诚的都没有。
　　即便没有陶潜与救国会存在，朱启也根本无法炼化山河图，成为所谓圣君。
　　他的成果，会被黄崇伙同张九灯夺走。
　　“天命不天命我不知道，我只知道这厮很会做戏。”
　　“魔都百姓也就罢了，毕竟还收到了钱。”
　　“灾民们也被这畜牲忽悠得跪他，却不晓得过不了多久，四百万人都要被他血祭了去。”
　　“那些妖魔也好，乱军也罢，去一座城池，至多祸害个几万，十几万人便罢，朱启这个畜牲上来便要坑杀四百万人，偏生还要占个大义的名头，让被坑杀的灾民跪他谢他，喊他万岁。”
　　“这世上，还能比这更荒诞之事么？”
　　李文衍说这几句时，满脸的愤怒与无奈，其余几人也都差不多的面色。
　　入目所及，的确处处都是跪拜朱启的画面。
　　不止是魔都市区，关键是那一座座灾民营内，也皆是此荒诞景象。
　　陶潜同样在瞧，明面上他好似仍保持着平静。
　　可他体内，早已是惊涛骇浪。
　　在南粤所得的人道气运翻滚起来，让陶潜可以清晰感知到魔都境内这千万百姓，以及边境处，那四百万灾民的想法。
　　“他们不是真的相信朱启，他们是没有第二个选择。”
　　“山河图显现出的神迹，再配上朱启这一番冠冕堂皇的话，足够让他们暂时相信了。”
　　陶潜吐出这两句，同时莫名的，他感受到了一丝不安。
　　对此，陶潜已有经验。
　　“这种预兆，我的第二劫要来了？”
　　他动念时，余延世也开口道。
　　“不必去管朱启的疯癫自恋，只要能阻止血祭，他的阴谋自会破产。”
　　“如今这数万妖魔修士，应当还可缠住朱启片刻时间，我等也去帮一帮其他同志，助力天江仙师叔的祭坛，再加上阴七夜的配合，务必将四百万灾民一个不剩的转移走，由得天魔军和菌妖大军血拼。”
　　几人闻言点头，同时顺着余延世的目光，果然瞧见那些逃命不成的妖魔修士，暴怒之后纷纷将目标转移成击杀朱启。
　　那数万道原本四散的虹光遁芒，一次次被拽回魔都，在某个妖魔提醒后，索性全部汇聚，也往那天穹上冲。
　　“诸位莫要白费功夫，魔都已被此宝笼罩，逃是绝计逃不了的，为今之计，只有杀了朱启这个小畜牲方能脱身。”
　　“没错，祖神禁法的威名我等都听过，此宝既是禁法碎片，一旦被这厮炼化，我等绝无幸理，杀啊。”
　　“哈哈哈……这根本不是灾劫，这是机缘啊诸位，这才是真正的大缘法，祖神禁法有德者方可居之，我可从没听过像朱启这种嗜好‘活蒸’、‘虐人’、‘食人’的畜牲能得禁法承认的，他必无法炼化，鄙人不才，更适合做这山河图的主人。”
　　“朱启小儿，你也有脸自称圣君，我也算是个恶人，可与你相比，老子却是大善人，你要能炼了祖神碎片，那我岂不是能当你爹？”
　　“道友慎言啊，朱启小儿刚刚亲口改名为凌启，你若要当他爹，却需与那位太上元魔显圣真君争一争。”
　　“哈哈哈，那便算了，我若真有朱启小儿这样的儿子，当初便会溺死于马桶之中……”
　　修行界中，妖魔邪修一类，多有些混不吝的。
　　在珍宝大会抢过宝，知晓必死无疑，索性也就放开了嘴，大肆辱骂起朱启来。
　　这几句拐弯抹角的尚算文明，许多人，一边冲向朱启，一边满嘴的污言秽语。
　　诸如“糙恁娘啊”、“你龟儿瓜娃子”、“塞你母”、“蒲你阿嬷”……各省方言，层出不穷。
　　倒是也让不常出门的人，听了个齐全。
　　去攻伐朱启的数万修士多数是为了自保，但也有不少，是真的对【山河图】动了贪念。
　　祖神禁法碎片！
　　这六字，意义非凡，揭露了一个大秘密。
　　原来那威能恐怖的祖神禁法碎裂后，所有碎片，竟会化生为各类异宝。
　　且每一件异宝，都拥有禁法的部分威能。
　　可以想见的是，今日后，整个长生天朝都会沸腾。
　　那七十二省的代表，会将此事传回各省，随后也将轰传天下。
　　数万遁光，其中十几道，最是恐怖。
　　显然，内里都是洞玄境修士。
　　莫看陶潜接触了许多极乐境修士，但修行界中，此类境界的修士是极难见到的。
　　通常，便算是万众瞩目的强者了。
　　当初南粤大决战时，都未曾有这么多洞玄境修士参战。
　　可在这里，在朱启掌控的山河图之下，洞玄境却真的不算什么。
　　圣君装扮的朱启，踏上某个天阶后，瞧着数万遁光激射过来，只冷笑一声，随后袖袍一挥，只见得针对性的数万道辉芒落下，竟是一个接着一个，将这些修士妖魔全部打了回去。
　　以一敌万！
　　此刻的朱启，展现出的力量，竟是完全配得上他的排场。
　　“诸位莫急莫急，汝等性命虽已操之我手，却也没到杀你们的时候。”
　　“且让我先虐杀了这些躲藏在我眼皮底下许久，还试图坏我大事的老鼠吧。”
　　“救国会？呵，先前忍让你们这些臭老鼠搞什么游行，搞什么废帝制，倒让你们生了骄狂之心，以为我凌启好欺负了。”
　　“本圣君的治下不需要救，汝等先救自己吧。”
　　当朱启那最后一句，钻入陶潜耳中。
　　宛若晴天霹雳般，陶潜终于明白那不安来自哪里。
　　救国会，被发现了。
　　陶潜第一反应是这个，但很快他想起余延世所修法门，以他秘法所寻来的皆志同道合，绝无可能出内奸。
　　“是山河图！此宝虽然还未被朱启彻底炼化，但他显然已经可以初步御使，释放神光笼罩魔都，可照定数万妖魔修士，先前也可能借此发现那‘万民秘境’存在，进而察觉出救国会的诸多布置……”
　　咸亨酒店内，仅剩下陶潜一人。
　　余延世几人都去了灾民区，协助天江仙，启用那一百零八座【鱼龙遁江祭坛】，将四百万灾民转移到万民秘境内。
　　此时此刻，魔都边境处。
　　那数十座汇聚了足足四百万灾民的营地内，情势简直复杂到了极致。
　　陶潜面前廉精儿宝轮投射出的景象，闪过了大量势力。
　　廉精儿的机械音，也是一道比一道急促。
　　“由阴七夜所统领的天魔军已将灾民区三面彻底封锁，并正派遣魔修将灾民驱赶至菌妖大军方向……经侦测，疑似长春会、漕帮、白莲教人员正用各种方式鼓动灾民迎击菌妖……菌妖大军因信息素干扰，已将四百万灾民视作杀戮目标……菌妖已入灾民区，已屠戮灾民两千九百人，仍在继续……”
　　“救国会一百零八座祭坛已启用，正在转移灾民入万民秘境，第一波数量为百万人，转移中……。”
　　播报音中，陶潜也看到了大荒三仙之一，天江仙前辈的力量。
　　只见那灾民区内，一百零八道辉芒亮起后，内里所有灾民都感觉自己躯体一松。
　　极为奇妙、特殊的感受，浮现上来。
　　所有人都觉得自己莫名松快，百病全消，如鱼在水。
　　有感知敏锐些的，更发现自己开始生出鳞片、鱼鳃、脚蹼等等。
　　下一刻，又听得“哗啦”一声，百万灾民齐齐见到了神迹。
　　简直好似银河落地般，一条银白色，闪烁着粼粼波光的煌煌天江，凭空掠过灾民区。
　　见得这江，不由自主的每一位灾民都生出向往之心。
　　而后，他们变了。
　　肉眼可见的，无比神奇的躯体变化。
　　百万灾民齐齐化作鱼，化作龙，飞舞着，跳跃着，进入那银白天江之中。
　　这一瞬，魔都恰好入夜。
　　那般画面，简直美到极致。
　　“好手段，好一幅天江鱼龙图。”
　　陶潜赞叹那画面之美。
　　可在朱启看来，那景象是对他的羞辱，一瞬激起他无比强烈的破坏欲。
　　一道响彻魔都的冷哼声中。
　　只见得又是亿万道山河辉芒落下，简直好似是一座座山岳被凭空搬来，而后砸落到万民秘境所在的仙霞坊。
　　轰隆巨响间，始终隐匿着的秘境终于显露人前。
　　当魔都境内诸多妖魔修士，看见那另一方天地，看见那冒着滚滚魔焰、黑烟的工厂，纯粹由精铁、矿石打造的通天塔，百万柄断剑残兵堆成的坟冢……等等匪夷所思，却又意外和谐的景象时。
　　惊愕，倒吸冷气，诸多反应不一而足。
　　更不可思议的是，遭“山河图”这能起绝灵禁域的异宝攻击，那秘境竟是岿然不动，继续接引着那煌煌天江。
　　转瞬间，百万灾民已被成功转移。
　　“第二波数量，两百万人，转移中……”
　　廉精儿的机械音响起，陶潜看着那画面，也不由露出讶色来。
　　“元始宗的【封灵秘境】，竟能抗住祖神异宝的攻击？”
　　“是朱启还未炼化的缘故？还是极乐境的天江仙恐怖如斯？”
　　不管哪一种，都值得陶潜欣喜。
　　只要四百万灾民安全得到保障，朱启便炼不成山河图。
　　按说，是如此。
　　可这一刻，陶潜却不论如何都欣喜不起来。
　　因为就在他欣赏这天江鱼龙舞之时，他体内又开始翻江倒海。
　　同时，他以万化术遮掩的诸如重瞳、大肚、龙颜等等异状，直接无视法门显露出来。
　　无量度劫法，也于此时传递预兆：
　　“第二劫将临！”
　　“此劫若度过，将得天命，受人道气运。”
　　“若度不过，身死道消。”

第两百七十四章 万魔出牢笼，菌尸立作林
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　咸亨酒店，陶潜感受着体内动静，面色凝重。
　　“好处这般大，这二劫是奔着要我命来的吧。”
　　陶潜心底刚嘀咕道。
　　廉精儿宝轮映照出的灾民区内，骤生巨变。
　　那宛若只会存在于神话画册中的景象“天江鱼龙舞”，倏然遭到破坏。
　　朱启显然也知，由于他还没能真个炼化山河图，根本奈何不得有一尊极乐境修士亲自主持的万民秘境，同样也无法毁去那接引百万灾民的煌煌天江。
　　不过，他做不到却不代表他爹也做不到。
　　朱启即刻便以秘法，传了讯息给正在遥远之地，与空蝉罗汉厮杀的太上元魔显圣真君。
　　几乎是在瞬间，这位太上长老的声音便立刻响彻在了那灾民区上空。
　　“天江小儿，你也要阻我成道？”
　　“莫要忘了此地乃是魔都，你元始宗欲借我地盘谋划重归之事，还敢与我为难，真当我太上魔宗怕了你元始宗。”
　　凌娲真身被空蝉纠缠，暂时回归不得。
　　隔空传音，上来便是大大恐吓。
　　而落入其他妖魔修士的耳中，则是又一桩天大爆料。
　　只要是厮混修行界久一些的修士，都会知晓这三字的重量。
　　如今道门，以“十二派”为尊，其中的第一档，被太上道、灵宝宗占据，如参玄、神霄、少清这些大派，虽也是强悍到不讲道理，但仍旧是屈居第二档。
　　可在更古老的时代，道门却以太上、元始、灵宝三派为尊。
　　只是在半途，元始宗莫名崩解而已。
　　却不想这大争之世到来，元始宗传承竟又显了踪迹，而且已在谋划重回之事，另外便是在魔都、江南省、钱塘省、吴越省等数个大省内，都有着声名的极乐境散修【大荒三仙】，竟是元始宗的人。
　　这些秘辛由旁人来说，只会被当做胡言乱语，可此时说话的乃是太上元魔显圣真君凌娲，他的每一个字，都是铁证。
　　众人也能听出，凌娲是在威胁天江仙，大荒三仙阻他成道，他也将阻元始宗的大事。
　　可很快他就遭了拒绝，也很合理，元始宗虽然崩解落魄，但又怎会在意一尊极乐境魔头的威胁？
　　换太上魔宗的宗主来也未必有用？
　　凌娲，只长老而已。
　　“凌道友能否成道，却与我无关。”
　　“在下修的是元始妙法，若眼睁睁见道友之子屠戮四百万凡人而无动于衷，只怕今夜入定便要魂魄异化，身死道消。”
　　“凌道友你又何必挣扎，以你之眼力，又怎会瞧不出这位赵王小友实乃早夭短命之相，绝无可能登临大宝，更修不好你们太上魔宗的法门。”
　　“道友逆天改命，注定徒劳无功，不若就听从空蝉道友之建议，你父子二人皆可随他去魔佛寺，求得一个大自在，否则你二人皆难逃身死道消的下场。”
　　当天江仙这回应响彻。
　　数万掌握不了自己生死，渐渐进入看戏的妖魔修士，纷纷面色都精彩起来。
　　只要不蠢，都能听出天江仙这几句话的狠毒来。
　　当着人家父子的面，直接便下起了眼药。
　　你家早夭短命！
　　你逆天改命注定徒劳！
　　天江仙要打击的目标不是凌娲这老魔头，而是凌启这个狂妄自恋，自比圣君的疯子。
　　简单几句话，直接将凌启从高高在上的圣君位置上拉扯下来，而后直接碾到了尘埃泥浆之中。
　　陶潜同样听出其中含义，更通过廉精儿的宝轮，瞧见凌启此刻那极为难看的面色。
　　就如凌娲开口，信誉度极高一般。
　　天江仙开口，也是同样道理。
　　“倒是没想到，天江仙前辈，这么会……说话。”
　　陶潜嘀咕时，他怀中袁公的声音传了过来。
　　“你现在与元始宗人是盟友才这般想，待你与他们为敌，你就知道元始宗人有多么无耻。”
　　“你们灵宝宗，也就一个多宝。”
　　“可元始宗，上上下下精于算计的老怪物一大堆，若不是多年前此宗遭了大难，现在道门老二的位置，恐怕是轮不到你们灵宝。你小子虽然滑头，却也未必就能斗得过元始宗精心培养出来的真传弟子。”
　　“那劳什子【救国会】，我劝你莫要加入，免得被坑。”
　　袁公这番话，颇为突兀意外。
　　不过陶潜听过后，却并未立刻回复，或者反驳，而是细细思量起来。
　　只是如今情势，瞬息万变。
　　他刚要细想，那边天江仙一番话，彻底激怒凌娲、凌启这对父子，仇恨瞬间拉满。
　　“老匹夫，你找死，本君要灭你满门。”
　　“天江小儿，既然你这般爱耍弄嘴皮子，便让你尝尝万魔啖体的滋味吧。”
　　凌启的威胁显然不被天江仙放在眼里。
　　他还未彻底炼化山河图，根本奈何不了一尊极乐境存在。
　　可他爹，那便全然不同。
　　显然同样是极乐境，互相之间也有着巨大差距。
　　凌娲话音还未落下时，那横跨灾民区的煌煌天江已开始加速，只见得漫天鱼龙飞舞，转瞬之间，那天江已是满满当当，承载着足足两百万人，便要往万民秘境内涌去。
　　可也就在此时，那天穹之上，毫无征兆竟显现出一座极为庞大、魔气森森的牢笼。
　　没有任何耽搁，牢笼刚显便直接打开。
　　一尊接着一尊有着实体，却被套着镌满禁法符文镣铐、嘴笼的恐怖魔头，无比疯狂的挤出。
　　这些魔头，不管是体型、气机还是其他的什么。
　　远远要比陶潜唤来的域外天魔要恐怖得多，甚至比之前陶潜唤来的那些，专门用以杀伐的“力魔”、“蝎魔”、“死魔”等等，也要恐怖太多。
　　它们一边挤出，一边嘶吼着道：
　　“凌娲老儿，记住你的承诺，啃了这厮就放我们回归域外。”
　　这喊声落下时，那天魔牢笼竟直接空了。
　　可那灾民区内却是再也看不到月华、星辉等物。
　　甚至于那条承载了两百万人的银白天江，也被数不尽的魔头包围，尽管天江仙立刻施法，唤来大量黄泉、大川，更有天河倒灌的景象显现，可明眼人都看得出来，天江仙正一点一点落入下风。
　　这一幕，直接看傻了数万人。
　　他们显然是首次见极乐境修士斗法，原以为天江仙名头不俗，太上元魔显圣真君又在遥远之地与空蝉罗汉厮杀，至少占上风的该是天江仙。
　　可谁料到？情势竟是相反的。
　　陷入惊讶的，还有陶潜。
　　不过他却有随身老爷爷，即刻传音解释：
　　“莫要因此看低天江小儿，那一座牢笼唤作【万魔牢】，乃是凌娲的得意手段。”
　　“虽然都是御使域外天魔，但太上魔宗的手段与我们秘魔宗不一样，他们喜欢将魔头引入现世，为他们打造异化强大的肉体，再进行奴役。”
　　“万魔牢，必是为空蝉准备的。”
　　“如今被挪来对付天江小儿，嘿嘿，凌娲要惨了，空蝉最是恶趣味，此刻必要依仗自己的罗汉法体，强行近身，殴打凌娲那俊俏颜面。”
　　袁公在笑，陶潜却是笑不出来。
　　廉精儿宝轮投影出的景象，灾民区的情势，正急转直下。
　　他那机械音播报出的数字疯狂上涨，代表着一条条生命正在流逝。
　　“天江仙遭万魔所阻……一百零八座祭坛正在被损毁……菌妖大军已完全侵入魔都境内，灾民区之一【百衲营】，已有半数人口约十万灾民，遭菌妖屠戮殆尽……阴七夜传讯说已收到命令，目标朱启要他率军屠戮灾民，他只可拖延三个呼吸。”
　　“目标凌娲放出的万魔，有十分之一脱离集体，开始在诸营肆虐，见人便吃，又有五万灾民失去性命……”
　　伴随着廉精儿的声音，随后便是一幅幅人间炼狱般的景象。
　　灾民区内，尸横遍野。
　　似察觉陶潜动静和想法，袁公又传音道：
　　“不必自责，也无用。”
　　“你不过区区一灵宝筑基修士，纵然加上了那所谓救国会，如何斗得过一大群筹谋已久的野心家，更何况凌娲这厮非寻常极乐境修士可比，不管天江小儿是否耍了嘴皮子，只要有人坏他的事，都要面对那【万魔牢】。”
　　“而且，他必定不止这一个手段，你若前去，暴露自己，除非你把多宝或者你那一群姑姑请来，否则必死无疑。”
　　袁公的话，完全没能阻止陶潜。
　　只见他取出魔芦抖出一头星吒魔，星辉一闪，陶潜已是消失在咸亨酒店。
　　一道星芒逆着逃离灾民区的那些看热闹修士妖魔，进入那一座座名为千山营、万里营、灶王营、铁锅营的营地内。
　　当他踏足那【百衲营】时，极端恐怖又冷清的景象，没有任何征兆映入陶潜眸中。
　　那腥臭黑雪，不知何时起，将整个灾民区笼罩了进去。
　　寒冬腊月才有的景致，泛着黑的雪，覆着一具具已无生机的尸体。
　　有男、有女、有老、有少……每一位，皆面黄肌瘦，皮包骨头。
　　许多人，身上甚至连衣衫也无。
　　但他们却不是冻死的，是被吃了。
　　一种恐怖的东西，吃光了他们的血肉、内脏、骨髓、脑浆，只剩下一具皮囊，被无数好似“负子蟾卵”一般，恶心的，粘稠的孢子填充，甚至因此变得鼓鼓囊囊，在耳窍、鼻窍、口窍、肛窍、头顶……乃至于皮肤表面，皆长满了一株株漆黑如墨，且不断往下流淌漆黑液体的蘑菇。
　　十万人，被吃光。
　　却无一具尸体倒伏，他们变成了蘑菇人，耸立在黑雪之中。
　　人一多，便成了林。
　　陶潜此刻所在，就好似一片菌尸林。
　　他面前是一株小菌树，是个衣衫褴褛的女孩儿，浑身已是脏污不堪。
　　面容干瘦，似是刚死不久，一双眼珠竟还保持着一点鲜活。
　　可这鲜活也在消失，被两株细小的，恶臭的蘑菇吞噬，这黑菌一点一点，吃光眼珠，最终占据女孩的眼眶。
　　陶潜耳边，廉精儿的机械播报音继续隔空传来：
　　“菌妖大军已屠光【百衲营】，二十万人遇难，正侵袭下一处【清明营】，该营有五十万灾民，鱼龙祭坛被毁，无法进入天江……侦测到魔头共计三百，危险等级极高，自西方区域接近清明营……”
　　这些声音入耳，陶潜忽而叹了口气。
　　随后做出某种决断，面色肃然，眸中杀意近乎狂暴，冰冷道：
　　“自入魔都以来已战过数次，但行杀戮之事，却还不曾。”
　　“第二劫应在此处也好，度不度劫另说，先让我杀个痛快再说。”

三更一万一已更，求些鼓励！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　三更一万一已更，求些鼓励！
　　今天全力恢复了些写作状态，三章一万一千字更完，应该是几月来第一次了，而且不是硬肝，是恢复性训练，不算流畅但还算舒服。
　　希望明天能继续保持，并质量更好点。
　　求大家多留言鼓励鼓励，能投月票就更好了。
　　胖鱼睡觉去，早起，明日继续。

第两百七十五章 一线生机，疯狂父子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都边境，菌尸成林的百衲营中。
　　陶潜杀气腾腾决意入劫，且直接化了星辉，往那正有五十万灾民要遭屠戮的【清明营】而去。
　　只是瞧他面色仍旧凝重不已，也知他无多少把握。
　　再正常不过。
　　第一劫，面对孽宗真传练玉楼，若不是陶潜提前有所准备，吃上云容的软饭，请来了十几道昊天神光，只怕他早被练玉楼给硬生生活吞了去。
　　如今这第二劫，陶潜的对手替换为菌妖大军，以及太上元魔显圣真君豢养的魔头。
　　一个不好，还得对上天魔大军。
　　这如何打？
　　正常人看来，这都是必死之局。
　　便是袁公，也在此刻传音，泼了一大盆冷水过来。
　　“小子你莫要逞强，先不说凌娲那老东西豢养的那些异魔。”
　　“你可知菌妖是何种来历，你不要以为【菌宗】是旁门左道，便生轻视之心。”
　　“此宗非但极为古老，不逊于我秘魔宗，且其手段甚是诡异，近乎不死不灭便罢，更有寄生、吞噬之能，你若一个不小心中了招，一身修为都将付诸东流。”
　　“若只数百、上千只菌妖还罢了，可前方足足数十万，你刚炼成的金光咒、先天一气擒拿手、无音神雷这些手段，单独厮杀极好用，可落入战场，效用立刻要大打折扣。”
　　“你这般莽上去，与送死何异？”
　　“我劝你放下自尊，乖乖请你家长辈来，虽然这般度劫法是取巧了些，但总是好过被数十万菌妖淹没吞噬了去。”
　　袁公这一番劝诫，堪称是苦口婆心。
　　可惜，陶潜早已打定了主意。
　　“无关自尊，只是那无量渡劫法自有玄妙。”
　　“让元始宗掺和进来，已是极为危险，我若将师尊，或是白隐姑姑请了来，怕是要生出大乱子。”
　　“现下虽只我一个，但也不是没有法子。”
　　倏忽间，身形已接近清明营。
　　随后下一刻，陶潜见到了令他终生难忘之景：
　　前方落满黑雪的大地上，一支大军正以诡异方式挪动着，他们在月光下就好似一片鬼鬼祟祟的森林般，密密麻麻，繁盛且又融于黑暗。
　　在你眨眼之时，森林竟直接往前瞬移。
　　无声无息，只有黑影挪移。
　　唯一的“动静”来自于空中，天穹已彻底被孢子云所覆盖。
　　密密麻麻的，漆黑如墨的孢子，一丝一缕，自森林内涌出，凝成云雾，遮天蔽日。
　　陶潜的高灵视可让他无阻碍的，看清楚每一个“士兵”。
　　他们没有穿着任何衣物，因为不需要。
　　或许他们原来是人，但现在绝不是。
　　他们有男有女，皆裸着。
　　躯体已被各类真菌所寄生，几乎找不到一个重样的士兵。有士兵身上盛放着一株株明艳如花的菌菇，亦有坚硬如甲的黑菌，还有灿烂若星的，或是发夜光生萤火的……共同点，是他们的眼睛，幽绿色，好似火焰般跳动着。
　　内里既无怨恨，也无杀戮欲望。
　　有的，竟是一种暗合天地自然的生命气机。
　　他们诡异移动着，每挪移一次，前方范围内的任何生灵，都将遭受恐怖吞噬。
　　凡俗人族，也就是灾民。
　　根本毫无反抗之力，那肉眼瞧来细碎如沙的孢子，几乎是无所不在，它们顺着呼吸，顺着人族七窍，钻入体内，而后扎根于血液、骨髓、脑浆之中，顷刻间数千上万人死去。
　　化作菌尸，僵立原地，组成菌林。
　　只是种入人体的这些孢子，并没有那些诡异形态。
　　有的是腐烂，是发臭。
　　而在陶潜动手前，早有救国会的修士，以及之前离得近的一些正道修士，与这些菌妖交上了手。
　　超凡存在，也让这些菌妖真正展现出了可怕的战力。
　　陶潜远眺着看过去，只见战场最前方。
　　救国会，以及热心的修士妖魔异类们，同样在被屠戮。
　　他甚至来不及看清菌妖的手段，只能见到一道道虹光、荧光亮起，诡异的身影掠动着，不管是修士，还是妖魔，或是山精鬼魅般的异类，只要护体手段失效，瞬息便也如同凡人一样遭劫。
　　愿意帮助凡人的修士，本就不太多。
　　骤遭打击，大多数纷纷退却。
　　唯有救国会的修士，硬顶在清明营前方。
　　可明眼人都能看出那些人撑不了几息，很快便要身死道消，届时营中五十万人，绝无幸理。
　　陶潜心头一凛，动作却不停。
　　运转金光咒护体，而后化虹，硬生生凿穿前方厚重、庞大的孢子云。
　　“诸位且退，让我来。”
　　负责清明营的救国会修士死伤惨重，仅剩的几人听到那声音，来不及反应。
　　只见一道耀目金光破空而来，轰隆巨响中砸入清明营。
　　辉芒散去，立时显出一个“奇人”。
　　是个年轻修士，只容貌怪异，好似传说中的龙颜，兼得一双眼眸还是重瞳，更别说那如同怀胎十月妇女般的大肚。
　　这奇人刚落定地面，手掌一挥，只见得漫天雷霆轰隆隆下来，前方立成焦土，至少上百头各类菌妖被轰成齑粉。
　　可身后救国会人却马上面色大变提醒道：“道友小心，这些菌妖近乎不死不灭，雷法奈何不得它们，马上封闭所有孔窍，放出护体神光，否则必遭寄生吞噬，须臾间就要化作菌妖养料。”
　　这人话音还未落下时，那一具具菌妖焦尸猛地裂开，漫天孢子涌出，如同一张黑色巨网，瞬息将陶潜裹了进去。
　　让人牙酸的窸窸窣窣之音，响彻起来。
　　“完了完了，强援刚来就遭暗算。”
　　“这位道友太过莽撞，插手前不先瞧好菌妖手段，我等提醒也来不及。”
　　“拼命吧，哪怕身死道消也无妨，能转移多少灾民入天江，那就转移多少。”
　　“怕是不成了，那些魔头也飞来了，我等怕是一个都救不出去，自身难保。”
　　救国会几人无奈咬牙，准备拼命时。
　　被孢子云裹了去的陶潜，脑海中也在迸发志述。
　　【志名：菌妖。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：吴越大省内，有一旁门左道唤作‘菌宗’，其内修士似人非人，皆自认为是菌祖子民……此是菌宗修士以特殊手段培育出的傀儡士兵，每一个士兵，皆有着某种超凡特质，可与菌祖的一代代孢子相合，融合世代越早孢子的傀儡，杀伐战力便越强。】
　　【注一：菌宗修士踏足筑基境后，便可做到某种程度上的不死不灭，脱离本体，只要有一粒本源孢子还存活便能复活，代价是若无法在期限内突破至下一境，体内一切包括魂魄都将化作最原始的菌祖孢子，该期限极短暂，如筑基与蜕凡之间，仅有一年时间。】
　　【注二：由于修行极难，菌宗修士数量不多，这一支大军，由八位洞玄境菌妖以及上百位蜕凡菌妖共同率领。】
　　【注三：菌祖孢子几无弱点，唯惧数种特殊火焰，如太上道的兜率火，纯阳宗的太乙纯阳真火，大自在寺的心灯佛焰，或是太阳真火、天外炎精等等，皆是世上难寻之物。】
　　当第三道注释生出时，陶潜眸中立刻闪现出亮光来。
　　心底更是惊喜吼道：
　　“原来如此，生机竟在此处。”
　　“我就说，我陶大真人才筑基境，怎可能一丁点生机都不给我留。”
　　意念闪烁中，陶潜几乎是立刻动手。
　　兜率火、心灯佛焰，他自是没有。
　　可天外炎精！
　　只要他能承受，却是要多少有多少。
　　若无那些小东西帮忙，陶潜也不可能随随便便就炼出那般多的魔丹来。
　　动念一唤，只见陶潜指尖，一点火光闪烁。
　　落在孢子云中，顷刻间火星蔓延。
　　仿佛是怨灵发出的哀嚎突兀响彻，黑灰簌簌落地时，陶潜手中，竟多了一枚奇异丹药。
　　【志述：灵菌丹，由菌祖孢子混合菌妖怨气所炼，可增长修为法力，可解菌祖孢子寄生，可解百毒。】
　　“好东西！”
　　得了灵丹，陶潜整个人都兴奋起来。
　　只是马上的，所谓乐极生悲。
　　数十万菌妖大军又一次诡异挪移，来了。
　　那一瞬，陶潜只来得及将救国会几人甩飞出去。
　　他自己以及三分之一的【清明营】，完全被菌妖，以及无所不在的菌祖孢子所笼罩。
　　同时，他的耳边，再次响起廉精儿的隔空传音：
　　“清明营遭入侵，已有十五万灾民被寄生……已侦测到菌妖大军开始分流，分成共计十三股，分别攻击还留有灾民的十三座营地。”
　　“侦测到西侧三百头异魔正在吞吃灾民，死亡数字攀升至一万……侦测到两百异魔入侵至【万里营】，开始吞吃灾民……侦测到五百异魔入侵至【灶王营】，该营死亡灾民数量攀升至五万……”
　　“阴七夜传来讯息，天魔大军已开拔，将组成【蚩尤戮神大阵】，从三个方位发动屠杀，经预估，天魔军可在半个时辰内，将剩余一百多万灾民尽数杀光……”
　　“一息前，目标凌娲又隔空放出一件太上魔宗异宝，预估将在十息后到达魔都，在现有条件不更改的情况下，有百分之六十几率彻底截断那一条天江，内里两百万人将死于异化……”
　　真正的晴天霹雳，来了。
　　陶潜双眸，瞬息变得赤红一片。
　　不用去猜测他也知晓，凌启、凌娲这一对父子怕是等不及了。
　　完全顾不得代价转嫁这种好事，打算自己动手。
　　哪怕承受代价反噬，也必须让凌启将【山河图】炼化。

第两百七十六章 蟾珠冲撞斩仙钺，元始秘魔皆破落
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　凌启父子先前计划，陶潜一清二楚。
　　符合这修行界中大多数修士的德性，要好处，不要代价。
　　所以才费尽周折，安排了“菌妖入侵魔都”、“珍宝大会”这些戏码，目的自然是将血祭数百万的代价，转移给菌宗，以及那些参与抢夺宝贝的数万倒霉修士。
　　至于四皇子朱玄？
　　这位当朝越王，吴越省的主政官，落入自己九弟手中那一日开始，就注定要被当做是献祭材料来使，绝无生机。
　　计划很圆满，可惜遭陶潜破坏。
　　哪怕他不过是区区一个筑基修士，孤身一人入魔都，却依旧借用“救国会”的力量，又将空蝉罗汉请了来，可说是彻底毁了这对父子的阴谋。
　　眼见有可能失败，凌启凌娲倒也果决。索性主动接过代价，要亲自动手将那四百万人屠戮干净。
　　化身“卫星精”监控整个魔都的廉精儿，除了传音外，更动用宝轮神威，直接将全息图也传入陶潜脑海。
　　这般做，倒是的确让陶潜，转瞬看清了战场内极端复杂的情势。
　　“凌启借用山河图之威不断攻击万民秘境……天江仙转移两百万人，却遭万数异魔所阻，横在半途无法归去……异魔分流，袭杀还未能进入天江的灾民……菌妖分流，同样袭杀灾民……阴七夜被迫开拔天魔大军……凌娲隔空投宝准备截断天江，直接杀死内里所有化鱼龙之人……”
　　“也就是说，我必须在十息内，解决战场所有困境，这才能保住四百万灾民性命？”
　　“我甘霖……”
　　捋清楚情势的陶潜，直接破口大骂。
　　此时他倒是毫无埋怨救国会布置失败的想法，仔细想来。
　　要一个刚起步的组织，对抗一个蓄谋已久的利益集团，的确是极难极难。
　　不说其他，只“太上元魔显圣真君凌娲”一人，便棘手到极致。
　　埋怨毫无意义，陶潜此刻可说是心无杂念。
　　脑海中，疯狂思量起来。
　　“生机，一定有生机的。”
　　“天外炎精可克制菌妖，空蝉克制凌娲，天魔军已有内应，只要能解决了那群异魔……解放天江仙，此劫岂不是就度了过去？”
　　最后一道灵感掠过，陶潜即刻抓住。
　　意念当即贯通，一个计划瞬息浮现。
　　但他却并未立刻动手，任由菌妖们淹没他的身躯，金光咒闪烁不停。
　　陶潜忽而再次传音袁公，很是郑重道：
　　“袁师，我欲请你再次上身，施那荡魔一式，不知可否？”
　　许是难得听陶潜这般肃然说话，又或许还是“袁师”二字更具威能。
　　未曾犹豫，袁公回复了一字：“可！”
　　陶潜早就知晓会有这答案，面上无任何意外之色。
　　新的动作，立刻有了。
　　人还在菌妖群中，却是直接以金光咒撑开护罩，而后取出魔葫。
　　抖了一抖，将内里诸如欢喜魔、幻想魔、替身魔、隐身魔等等尽数放了出来。
　　先对着那好似燃烧佛香般的佛香魔吩咐道：“且去那位罗汉处，告诉他若再不将凌娲压制，彻底引离魔都，我与他之间的盟约便要作废。”
　　遣了魔头去威胁一尊极乐境罗汉，陶潜又对其余魔头开口。
　　“汝等都瞧见那些异化魔头了吧，皆是你们的域外老乡，去，与他们勾连上。”
　　“不管是哄骗也好，还是其他法子也可，听得我信号，便将它们都引来我处。”
　　“我将以【荡魔剑意】毁去它们的异魔身，再唤来炎精，将它们的魔念魔魂尽数炼成魔丹。”
　　“事成之后老爷我一粒不收，尽数分润给你们。”
　　“这买卖如何？”
　　陶潜刚一说完，所有魔头眼睛都红了。
　　即便是红姑子魔这等傲娇的，也不由自主的开始哧溜哧溜，口水流淌一地。
　　众魔难得无比默契的，开始大肆拍起陶潜马屁来。
　　“喏，老爷慷慨。”
　　“老爷威武，老爷霸气。”
　　“老爷神威无敌，群魔授首。”
　　“笨蛋，我们也是魔。”
　　时间紧张，陶潜哪里有空听这群小魔头啰嗦，挥手驱散。
　　做完这些后，他仍旧没有动手。
　　而在此时，之前廉精儿所警告的“十息时间”，终是到了。
　　偌大魔都区域，黑雪封城，死星招摇，蓦地又传来一道巨响。
　　众修齐齐看过去，赫然便见到一道恐怖辉芒从极远处激射而来。
　　那辉芒内，藏着一宝。
　　竟是一柄形制古拙的巨斧，其上镌满了某种上古魔纹，猩红如血，呼啸而来时，拖拽的尾焰内，赫然有着足足上千尊【大力神魔】嘶吼着出现，似乎随时要挣脱此宝束缚，要跳将出来，肆虐凡俗。
　　巨斧所过之处，不管有任何阻挡都被劈开。
　　瞧此宝路径，目标分明就是那一条容纳了两百万条鱼龙的煌煌天江。
　　上古至宝！
　　一瞬，不知多少修士下意识做出判断。
　　更有不少极为倒霉的，与那鱼龙天江处于同一个区域。
　　那凶器还没劈过来，未知锋芒先至，只听“嘭嘭嘭”乱响，竟直接有数十个妖魔修士爆体而亡。
　　便在此时，陶潜脑海传来袁公的声音：
　　“老东西拼命了，这是【大力神魔斩仙钺】，是凌娲当年在遗迹内的收获，也是他压箱底的宝贝。”
　　“此宝内缚着千数大力神魔，凶煞无比，就算是极乐境修士，遭他砍上一下，即便不死也要重伤。”
　　“天江小儿实力虽不俗，想来也有一些元始宗的底蕴，但如今正施法救人，真要是被这上古神钺斩中，只怕立刻就要丢了数百年的道行。”
　　“至于那两百万人，绝计保不住性命。”
　　“嗯？你这是要……小子你疯了？”
　　袁公话音还未落下时，陶潜蓦地一跺脚。
　　被他留下的一头星吒魔听到陶潜的命令后，虽然惊惧不已，但最终还是在重利诱惑下爆发星辉，竟是裹卷了陶潜，主动往那极端恐怖，仿佛要将整个魔都都劈开的神钺冲撞过去。
　　这般动作极为突兀，也极为显眼。
　　不止是袁公惊骇，魔都境内四处逃窜的数万修士，也都忍不住偏头看过去。
　　那人，是疯了么？
　　在冲撞那神钺之前，陶潜也首次传音给了天江仙。
　　也不知他到底说了什么，天江仙即刻回音道：
　　“此番若能成，全赖小友之功。”
　　“我大荒三仙欠你一桩人情。”
　　天江仙的最后一句，此刻若是公开出来，只怕立刻就要让魔都内数万修士都对陶潜生出嫉妒之心来。
　　大荒三仙何许人也？
　　足足三尊极乐境修士，允诺集体欠下陶潜一桩人情。
　　这好处，大了。
　　不过陶潜听过后，却来不及欣喜。
　　因为下一刻，他便要主动作死，撞上那即便在袁公口中也是威能恐怖的【大力神魔斩仙钺】，只是并不真个用肉身去撞。
　　陶潜面上露出肉疼之色，随后动念唤出九蟾珠。
　　“好宝贝，这一遭却是要对不住了。”
　　“你既也是来历不凡，想来这一下不至于损伤太过，且放心，他日若是遇上其他蟾珠，我必用那钓蟾法将那些珠儿钓来，给你凑成一套，你当第一颗。”
　　唠叨声中，陶潜无情施法。
　　下一刻，极震撼景象即刻发生在众修眼前。
　　震撼魔都的叫声中，一头体型庞大的三足金蟾猛地跃出。
　　随后从侧面，狠狠撞在那神钺之上。
　　初始先听得金蟾哀鸣，随后再听“当”的一声巨响，原本气势汹汹而来，似要斩了整座魔都的神钺受得这一下，非但斩势减弱一大半，那斧刃劈砍方位也发生致命偏移。
　　瞬息到达煌煌天江所在时，威能根本不足以对这位元始宗隐修产生威胁。
　　只听得天江仙一声低喝，那鱼龙翻腾的银白天江之中，蓦地也飞出两件法宝。
　　一柄锈迹斑斑的铁剑！
　　一条迎风便涨的红菱！
　　这二物刚显，陶潜脑海果然又传来袁公声音。
　　“禹神剑，混江绫，呵，果然是元始宗的隐修。”
　　“有这二物在，除非凌娲将斩仙钺再收回去又来一次神魔斩仙式，否则奈何不得天江小儿。”
　　仿佛就是为了印证袁公所说。
　　那唤作“混江绫”的红菱蓦地伸长蜿蜒，提前一步将那神钺的把柄困了个严实，并往后拖拽。
　　而那名为禹神剑的锈铁剑则放出湛湛好似月华般的水光，有着灵性般主动飞过去，伴随着“叮叮当当”的声响，这三件法宝竟是主动斗在了一起。
　　尽管仍旧那大力神魔斩仙钺依旧占据上风，但无疑已是根本奈何不得天江仙。
　　这一幕变故，来的极快。
　　凌启自是暴怒非常，众修则是惊讶。
　　哪里来的一个狠人？那宝贝又是何物？竟能助天江仙免了重伤之灾？
　　遥远之地，那位太上元魔显圣真君的声音传来：
　　“九蟾珠，秘魔子？”
　　“好，真是好极了。”
　　“元始宗，秘魔宗，你们两家早早崩解灭亡的破落户，竟然凑到一起去了。”
　　“这一遭莫要让我凌娲得逞，我只要晋了道化，必要阻你们两家重建山门之计。”
　　凌娲这一句响彻时。
　　天江仙还没什么反应，陶潜怀中的袁公却是先怒了。
　　“破落户？太上魔宗的老东西也有资格侮辱我秘魔宗。”
　　“小子，快快出手。”
　　“只要你能阻了这老王八的道，我不止借你【荡魔剑意】，我还允你一份大机缘。”
　　“这老东西不是猜你是秘魔子么，我便真个传你秘魔真法，坐实了你的身份。”
　　虽说忽然接连被两位前辈宠幸，追着要送好处。
　　但知晓秘魔宗些许内情的陶潜，听到袁公那几句话之后，心底还是有些不敬的嘀咕起来道：“袁师啊袁师，痕迹太明显了啊，想要坐实我秘魔子身份的，分明是你吧。”

第两百七十七章 陶潜度得第二劫，天魔大将化秘魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说陶潜以九蟾珠冲撞斩仙钺，解了天江仙的死局。
　　他如今一张恶丑威严的龙颜，腆着大肚，生有重瞳，谁也瞧不出他是谁，但刻意显露出的秘魔修士气息，果然也让太上元魔显圣真君误以为他是当代秘魔子。
　　凌娲恼怒后发出的嘲讽，却又提醒了空蝉罗汉。
　　先前罗汉未尽全力，是防备凌娲狗急跳墙，阴谋失败便要拿他出气。
　　尽管两人实力在伯仲之间，可凌娲若真个拼命，纵然杀不死空蝉，以伤换伤丝毫不难。
　　“凌道友先后没了【万魔牢】和【大力神魔斩仙钺】，纵然再拼命，也奈何不得我了。”
　　“也罢，时机已至。”
　　空蝉罗汉心底生出这番盘算。
　　随后，他蓦地双手一拍，耀目佛光即刻爆发出来。
　　须臾间一尊极为庞大，好似真正佛陀现世般的罗汉法相，在遥远之地显现。
　　蝉鸣声中，那区域赫然开始被挪移走。
　　这回动手要拖人离开的，换成空蝉罗汉，且他这一拖，根本就是要彻底将凌娲带离此界，许是要寻个小世界、秘境之类的地界战斗，佛门罗汉菩萨们，最是擅长这一类手段。
　　偏生空蝉在离去前，还不忘坐实自己与陶潜之间的交易。
　　伴随着佛光蝉鸣，罗汉之音传来：
　　“秘魔宗的小友，凌道友交给我便是。”
　　“接下来由得你施为，只莫要忘了贫僧那一份好处。”
　　话音落下，这两位极尊贵极强大的罗汉、真君便彻底没了声息。
　　魔佛寺之人，向来不拘小节，当众谈论盟约交易丝毫不觉有什么不对。
　　当初的艳尸是这般，如今贵为罗汉的空蝉，也是如此。
　　可他这一揭露，除了真的坐实陶潜秘魔子身份外，也引发整个魔都数万修士妖魔的震惊，更让凌启，以及躲在暗处的黄崇面色大变。
　　虽然这二宗被凌娲蔑称为“破落户”，可正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　若这两大宗门，都掺和进来。
　　即便他们早有阴谋，酝酿筹划许久，也未必就能顺利得逞。
　　几乎是立刻的，各方都开始加速。
　　陶潜同样想到这一点，心头大骂空蝉罗汉。
　　“这吵吵嚷嚷的大嘴巴，怪不得叫空蝉。”
　　骂声未完，陶潜再不敢有丝毫耽搁。
　　将冲撞神钺后，辉芒黯淡下来的九蟾珠收起。
　　随后星芒一闪挪移至一处，灾民已尽数化鱼龙入天江的营地内，为配合自己放出去的那群“魔奸”行动。
　　直接取出一个丹葫，挥洒间，一粒接着一粒的滚圆丹药浮现在空中，远远瞧去也是蔚为壮观。
　　不需要陶潜施法吹风，内里隐隐释放出的丹毒气息在人族修士嗅来那是恶臭如屎尿一般，熏之欲吐。
　　可在域外魔头嗅来，简直是异香扑鼻，口水横流。
　　尤其下一刻，众魔偏头看去。
　　那个长得奇形怪状的人族修士，一张古怪的脸笑得欢畅又和善，拍了拍他那大肚，对着魔都境内所有的魔头，尤其是正围绕着天江啃噬，追着灾民吞吃，最是辛苦的那些异魔，发出了极为诚挚的邀请。
　　“诸位天魔道友，我也知汝等遭了凌娲前辈之毒手，来此凡俗世界没享福便罢，还蹲了多年苦牢。”
　　“在下与你们虽是敌非友，却也看不过去了，行杀伐事之前，以这些魔丹先款待诸位道友。”
　　“且来且来，都来都来。”
　　这几句话钻入魔头们耳中，不止是上万异魔懵逼。
　　便是其余的修士，也都怔了怔。
　　显然谁都知道这是个陷阱。
　　可是，就这么硬设么？不铺垫一二？
　　正当众修这般想时，忽然那万数异魔内部，直接有上百魔头先行动作，一边冲过来，一边瓮声瓮气大喊道：
　　“好香好香，我不管了，先吃了这个秘魔子，再吃魔丹。”
　　“对，我们先杀了秘魔子，就不用担心丹药有毒了。”
　　“好主意！冲！”
　　“哈哈哈，正好我吃人也吃腻了，秘魔修士绝迹多年，也不知新一代的秘魔子血肉是什么滋味，有无嚼头。”
　　“这秘魔子瞧着就不像个好人，但想来心肝滋味当是不错。”
　　一群被关押在苦牢多年，受尽折磨的异魔，虽然依旧狡诈，但反应却天然比陶潜收服的一群魔奸要慢上一拍。
　　被它们这么一指引，一带头，围攻天江的那群异魔还未动。
　　在营地内四处吞吃灾民的异魔倒是尽数被吸引了过来，这边一片数百，那边一群上千，乌央乌央的，嘶吼着，咆哮着过来，这一带动，立刻也让鱼龙天江周遭的异魔心动了。
　　“这些灾民个个皮包骨头，毫无嚼头，滋味如何能与一个秘魔子，成千上万颗天魔丹相比？”
　　“这般大餐，去得晚了，怕是连口骨髓脑浆汤都喝不着。”
　　这种魔念，极具传染性。
　　下一刻只见哗啦一下，天江仙周遭的数千异魔竟也齐齐出动，往陶潜处涌去。
　　这一幕在围观的众修看来是极其震撼，而在凌启看来却是大事不妙。
　　他连忙出声喝止，让万魔继续围杀天江仙，绝不能让天江仙将两百万灾民运回秘境去。
　　可惜，他是儿子，却不是爹。
　　万魔只受制于凌娲，哪里会理他凌启。
　　偏生凌娲已被空蝉彻底拖拽走，根本无法感知此间变化，也就拘束不了群魔。
　　不过万魔来袭时，陶潜也不由心头发憷。
　　面上保持着请君入瓮的虚伪笑容，却也忍不住暗吞口水，心知这便是劫数中的生死考验了，就如当初面对练玉楼的欲孽九劫身，若度不了，少不得便要身死道消。
　　是以陶潜一边准备施法，一边则传音袁公道：
　　“袁师袁师，荡魔剑意能不能行，这一番要是成功，秘魔宗可出一场风头。”
　　“若是打不过，那可惨了。”
　　问题刚过去，立刻就被反喷了回来。
　　“你小子不会是觉得一记荡魔剑意，能击杀这万魔吧，却是痴人说梦。”
　　“你当知晓，你也无需击杀它们，只要驱散它们，解了天江小儿之围便可。”
　　“这当是不难，只是……”
　　“只是什么？”
　　“无甚，就是你得借债了，而且是大债。”
　　袁公传音刚落，陶潜眼前已是瞧不见一道光亮。
　　上下左右，四面八方，皆被万魔围绕。
　　在那些围观者看来，那个古怪秘魔子，此刻估计已入万魔腹中，绝无幸理。
　　而此时，陶潜却是动念施法，无声喝道：
　　“请袁公上身！”
　　敕神谕令吐出，熟悉景象再现。
　　陶潜那龙颜再添变化，一双剑眉瞬息变作血红。
　　他原先面目便可称一声奇人、怪人，如今新形象更显得凶残，又邪异。
　　当那道似要扫平一切，镇压一切的猩红剑芒冲霄而上时，偌大魔都区域，只要与“魔道”沾边的存在，不论是人，是兽，是妖，还是旁的什么异类，不由自主都开始瑟瑟发抖，不敢去瞧那剑芒中的秘魔子。
　　一些心志不坚的弱小魔修，甚至当场暴毙。
　　有些见识广博的，知晓颇多的，直接便大喊大叫起来。
　　“是秘魔宗的荡魔剑意！”
　　“传言秘魔宗崩解那日，有一老魔唤作袁公，以此剑，须臾间斩了不知多少魔头魔修。”
　　“快看那处！”
　　根本不需要提醒，此刻所有人都在看着那处。
　　亲眼看着那万数异魔，一头接着一头，被尽数轰飞了出去。
　　那景象，就好似一滴冰水，落入油锅。
　　也不知陶潜究竟从自家天尊处借了多少法力来，一道猩红剑芒凶悍到极致，以那空荡灾民营为中心，向着四面八方横扫。
　　那群皮糙肉厚的异魔，损伤其实并不算严重，只核心区域的数百头被直接轰杀。
　　其余的，皆被陶潜扫出去数百里，上千里。
　　最倒霉的莫过于被波及的魔修，他们哪里能想到只是看戏就要遭生死劫数，连哀嚎惨叫都来不及，被剑芒刮过，只要修为不够立刻惨死。
　　这般景象，瞬息吓傻不知多少人。
　　同时，也再没有一人怀疑陶潜秘魔子的身份。
　　何谓铁证？
　　这，便是铁证。
　　而更加惊人的变故，却还在后面。
　　一剑荡万魔！
　　陶潜满脸肉疼收了剑意，而后一个挪移闪烁，这回却出现在一处正被菌妖侵蚀的灾民营地内。
　　巨响中砸落，火焰爆发。
　　将周遭菌妖焚成灰烬的同时，又得一批灵菌丹，尽数捏碎混入甘霖，顷刻解了营地内所有灾民所中菌毒。
　　而后，让人惊讶的一幕来了。
　　陶潜袖袍一挥，竟是将营地内数十万灾民一口气收走。
　　星芒再闪，他却又出现在那煌煌天江之上，将数十万灾民尽数扔入大江。
　　这般变故太快太突兀！
　　魔都数万修士妖魔都来不及反应，来不及思索其中的缘由。
　　“一个秘魔子，为何要救人？”
　　“秘魔宗与元始宗勾结上了？”
　　“还有那神通是什么，怎好似灵宝宗的袖里乾坤？”
　　围观者们在想这些，而凌启，则是近乎疯癫。
　　他亲眼看着陶潜这个古怪秘魔子，先冲撞自己父亲的斩仙异宝，而后又用荡魔剑意解围天江仙，如今更是凭借一己之力，要将剩余灾民尽数转移到鱼龙天江内。
　　这样下去，要不了几个呼吸，四百万灾民将被尽数转走。
　　他的辛苦筹谋，彻底破产。
　　凌启躯体疯狂颤抖起来，那邪异英俊的面目扭曲，嘶吼着道：
　　“阴七夜，快，快给我杀光眼前的一切。”
　　“不，你往魔都境内去杀，把那千万百姓都给我杀绝。”
　　“你若慢上一丝，待我父亲归来，我要活蒸了你。”
　　所有人都听见了这嘶吼，都看见了要疯癫的凌启，也都理解他为何如此。
　　自以为周全的计划，被人破坏了个彻底，如何能忍？
　　不过听起来，这位太上魔子依旧有翻盘的实力。
　　对内屠戮百姓！
　　杀得够多，依旧可满足炼化条件。
　　可马上的，对凌启来说真正致命的打击来了。
　　一阵狂笑声，忽然从那个古怪秘魔子口中发出。
　　“哈哈哈……阴师弟，既然凌启道友唤你。”
　　“你也莫要再装了，归位吧。”

第两百七十八章 长生天朝有遗民，海神卷来百万尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先前陶潜以秘魔子身份，出尽风头。
　　但围观者并无多少认为他与救国会能赢，缘由也简单。
　　杀戮，总是要比救世要简单太多太多。
　　尤其当你手中拥有一支精擅征伐、杀戮的大军时，更该觉得胜券在握。
　　凌启，正是如此。
　　可当他下了命令后，却忽然听到陶潜的狂笑，以及那好似晴天霹雳般的两句话。
　　“秘魔子喊阴七夜为师弟？”
　　“天魔军大将，征伐无双的太上魔子，其实也是秘魔子？”
　　有些反应快的，瞬间便意识到这点。
　　随后下一刻的变故，彻底坐实这非同寻常，完全颠覆的事实。
　　那已然结成【蚩尤战阵】，开始从三个方位往内部收缩，并欲屠戮前方一切的的天魔军内，一位年轻的黑甲将军显露人前。
　　纯以卖相而言，这将军仅比凌启略逊一筹，且其明明是个魔修，长相瞧来却有些敦厚温良。
　　邪异之处当然也有，一头赤红短发，魔焰飘荡，额上更多一双猩红魔眼，肋下则多两双手臂，握着赤铜锤、镔铁棍等等武器，任是谁见了，也要赞一声杀伐猛将也。
　　这般威武，倒是怪不得罗刹女会对其一见倾心，不惜暗中相合。
　　不过这一刻，这位被万众瞩目，身上气机毫无疑问归属于太上魔宗的大将。
　　听到凌启那带着威胁的命令之后，只冷淡的看了他一眼，随后竟是不顾甲胄在身，隔空对着陶潜恭敬施礼，朗声道：
　　“师兄有令，师弟怎敢不从。”
　　“有劳诸位见证，今日我阴七夜，正式脱离太上魔宗，由魔转魔，日后便是秘魔宗之人。”
　　阴七夜话音落下时。
　　众人只见他体内猛地迸发出天魔气柱，肉眼可见的转变就此发生，且很快完成。
　　虽都是魔道，但不同宗门，所炼化、吞吐的源气也有着本质差别。
　　太上天魔源气，眨眼间，尽数化作秘魔源气。
　　阴七夜，修为境界丝毫不变。
　　但此刻的他，已从一个太上魔子，转变为秘魔子。
　　那一瞬，陶潜脑海也传来袁公声音。
　　“滑头小子，不管你怎么算计的，保住阴七夜的性命，他能被太上魔宗选中修炼【蚩尤三盘经】，天赋资质非比寻常，必是那种百年一遇的杀伐猛将体质，你若能收服了他，将来必有大用。”
　　“袁师安心！”
　　陶潜这头正对话时。
　　偌大魔都，包括凌启，以及暗中算计的黄崇等人，以及围观的数万修士妖魔。
　　这一刻，全都是同样的面色。
　　怎么可能？
　　这个问题，便是众人共同的想法。
　　但事实也是异常的清楚明白，没有任何遮掩。尤其阴七夜当众从太上魔子转为秘魔子后，竟是直接控制着【蚩尤战阵】，刻意略过那些灾民所在营地，直接扑向那数十万诡异的菌妖。
　　双方，却也是老对手了。
　　当初在西夏城外，天魔战菌妖，原本是不分胜负的。
　　只不过四皇子朱玄被算计，加上黄崇这位方士圣子悍然出手，这才战败。
　　如今占了主场之利，加上那战阵早早布好，天魔军几乎是立刻占了上风。
　　每一尊天魔士兵都先被天魔所污染，这才投入使用，自然也就不怎么畏惧菌祖孢子的寄生，失了这依仗，仅靠“吞噬”这一招，却是行不通的。
　　眼看着自己麾下魔军正在屠戮菌妖士兵，作为主子的赵王凌启完全无法开心起来。
　　他的面色阴沉扭曲，仿佛要滴出血来。
　　耳边传来的那一声声议论，几乎化作一柄柄利刃，不断戳着他的心神。
　　“惊天大变故，秘魔宗也太会玩了，阴七夜虽然没有凌启那么耀眼，可依旧是这一代极有声名的太上魔子，这样一位年轻俊杰，竟然是秘魔暗子？”
　　“反间计，间谍行为，秘魔宗筹划多久了，其余宗门的真传弟子内是不是也有秘魔暗子？”
　　“极有可能，我听说秘魔宗筹划数百年，以特殊手段散播秘魔功法，以此在道佛魔各宗，甚至是那些封闭的千年门阀内，都安置好了秘魔子。”
　　“大手笔！秘魔宗不愧是首屈一指的魔道宗门，这是打算一朝便卷土重来啊。”
　　“没听到之前那位元魔显圣真君的话么，秘魔宗已经和元始宗勾结在一起了，道魔合作啊，如此罕见。”
　　“凌启这厮，狂妄自大，浑然不知得道多助失道寡助的道理，活该失败。”
　　山河图之下，那天阶上。
　　凌启死死盯着阴七夜，以及陶潜。
　　尤其是前者，从凌启身上吸引来的仇恨，已是跃居场中第一。
　　没有哪一个上位者，会不恨叛徒的。
　　凌启此刻不但恨，更可说是恨之入骨。
　　他们父子二人，对阴七夜可谓是极度信任，这才将天魔军交给他统帅，甚至还赐下一件杀伐异宝【蚩尤白骨吹】，使用此宝，可完美控制所有天魔士兵，组成杀伐由心、运转如意的【蚩尤戮神法阵】。
　　可谁能想到？
　　阴七夜，竟反叛了。
　　如今用着他给的法宝，率领着他们父子二人辛苦培育出的军队，破坏着他的大计。
　　菌妖、天魔二军，火拼厮杀，都在疯狂减员。
　　而另一边，陶潜也下了狠手。
　　一次次的施放荡魔剑意，那些被扫飞的万魔不断回转，围上来要啃他，立刻又被那猩红光柱般的剑芒轰散。
　　星吒挪移……圣胎袋盗版袖里乾坤收灾民，扔入鱼龙天江……荡魔……如此循环往复。
　　只数十呼吸不到，当众人再看那一个个营地时，赫然发觉内里已是空空荡荡。
　　四百万灾民！
　　一个不剩，皆被陶潜联合天江仙，送入了万民秘境内。
　　虽也有数十万灾民罹难，但当最后一位化鱼龙落入天江时。
　　陶潜身上，立生变故。
　　那很是醒目的龙颜、重瞳以及大肚，三异状，皆是瞬间消弭干净。
　　要不是陶潜动作也快，秘魔万化术无缝衔接上，自家真容说不得便暴露了出去。
　　“天尊在上，弟子度得二劫了。”
　　陶潜心头欣喜时，体内又再一次翻腾起来。
　　为了度这第二劫陶潜可说是拼了全力，手段齐出便罢，更不惜代价，一次次从天尊处借来磅礴法力，欠下无法想象的巨债不说，更是厮杀到近乎力竭。
　　那万数异魔，虽被陶潜的荡魔剑意克制，但一个个都是皮糙肉厚，由得陶潜从东砍到西，再从西砍到东，眼睛都干了，拢共也就只杀了上千头左右。
　　这般劳累辛苦。
　　如今，终是到了收获之时。
　　他来不及休息，熟悉的感受忽然便来了。
　　躯体一颤，恍惚一刹。
　　陶潜蓦地瞧见万民秘境内，以及魔都境内，诸多百姓、灾民都在欢呼，喜极而泣。
　　生死之间游走，得仙人相救，皆心存感恩。
　　如此，自生奇妙气息。
　　与当初在南粤时相比，几乎不相上下的人道气运洪流倏忽成型，并一分为二。
　　一小半，直接往整个万民秘境投去。
　　剩余大半，约莫七成，则尽数朝着陶潜涌来。
　　这一遭虽无百禽子大师在一旁解释，却有天江仙的传音响起：
　　“此番能救得这四百万灾民，多是仰赖于小友之功。”
　　“这些人道气运，合该小友得去。”
　　便在这传音中，气运洪流入体。
　　陶潜体内本就因度了灾劫而开始翻涌，这一下更加疯狂。
　　无漏身内，又开始重炼地水火风般，真称得上是天翻地覆，动静大极了。
　　感知到体内变化，陶潜面露喜色。
　　他知道规矩，凡度灾劫，必得好处。
　　尤其上回度第一劫后，他模糊觉得自己又掌握了一种窍门。
　　好处，大概率是天尊发放的。
　　既是如此，或可开口讨要更好些的。
　　所谓会哭的孩子有奶吃，陶潜丝毫不觉得这有甚丢人。
　　他这面皮，完全不弱于自家师尊，甚至还要厚一些。
　　是以这一刻陶潜也顾不得如今还身在战场，当即就在脑海中嘀咕起来。
　　“天尊在上，弟子这般辛苦，才救了那四百万灾民，度这第二劫实在是太不容易了。”
　　“而且可预见的是，此事过后，我必要被许多势力和强者为难，那劳什子太上元魔显圣真君，就肯定不会放过弟子。”
　　“弟子欠下天尊巨债，事后又将被追杀，还望天尊怜悯弟子这慈悲心，赐些好的神通天赋……”
　　第三句吐出，陶潜想了想。
　　又在心底，虔诚祷道：“若能免除弟子那法力债务就更好了，实在不成，免个三成五成的，弟子也不嫌弃。”
　　陶潜体内翻天覆地，明面上却毫无异样，是以无人在意。
　　他也乐得如此，感受着法力暴涨，神通将来。
　　同时，与其余众人一起，看向那阴谋彻底破产的凌启。
　　四百万灾民一去，对于凌启而言不止是血祭无望，更加雪上加霜的是。
　　天江仙，这位大荒三仙之一，元始宗隐修，实打实的极乐境强者，之前要运转鱼龙天江，这才腾不出手。
　　如今灾民尽去，他亦没了顾忌。
　　当最后一段天江涌入秘境后，辉芒一闪，众人目光不由自主落在那位着玄黄法袍，头戴铁冠，颇有古风的中年修士身上。
　　先是凌娲隔空扔来的【大力神魔斩仙钺】，被天江仙控制着两件异宝，强行压服，再取出一条银白色的圈儿，将那凶残古宝套住，慑其凶威后，袖袍一展收了去。
　　那异化的万魔，更是简单粗暴，被其唤来一条“黄泉大江”，掠过天穹将一头头异魔镇入江底，填了水眼。
　　做完这些，天江仙这才转身，对着身形已是摇摇欲坠，面容扭曲到极限的凌启开口道：
　　“凌小友，待元魔真君道友归来，烦劳你转告一二。”
　　“他的斩仙钺，以及这些魔头，皆由我天江仙李冰收了去。”
　　“他若想要回，可来讨。”
　　什么叫霸气？这便是了。
　　强行收走太上元魔显圣真君的法宝，还留言，想要回就亲自回来讨。
　　看似客气，实则霸道没边了。
　　当然，这只是那被困在魔都内数万修士妖魔的想法。
　　陶潜怀中，袁公闻言后直接发出嗤笑。
　　“呵，天江小儿不愧是元始宗的，惯会看情势，说大话。”
　　“先前若不是你这小子不惜坏了九蟾珠去帮他，这小儿直接就要被凌娲这老东西的斩仙钺砍了去。”
　　“他如今敢说大话，恐怕是剩下的翁仲、铜鼎两个小儿即将赶回，同时也知晓凌娲被空蝉暴揍一顿，必有伤势，这才有了依仗。”
　　“小子你听我的，不要和元始宗的人搅在一起，会被坑的。”
　　这几句入耳，陶潜嘴角微微抽了抽。
　　正欲回话，忽然，他似有所感，蓦地看向身前。
　　只见绿光闪烁，地面蓦地抽出嫩白根须，眨眼间，汇聚成一个浑身绿了吧唧，香肠嘴的半大少年。
　　陶潜还未询问发生何事，先见到这野韭妖面上，难得露出惊叹之色。
　　他甚至因此有些结巴，侧着身子，手指着魔都东边区域，也就是大海的方向，断断续续开始讲述。
　　初始还好，可听没多久，陶潜面色也立刻大变。
　　几乎也就是在这一刻，原本还待做什么的天江仙，以及被嘲讽的凌启。
　　两人同时也感知到了什么，反应截然不同。
　　天江仙蓦地转头看向魔都的临海区域，那里，轰隆隆的巨响正在快速接近。
　　“哈哈哈……时来运转，天不绝我。”
　　“我凌启，乃是真正的圣君之像，自有能人异士来投，只为助我登临大宝，再续长生天朝之命数，我看谁能阻我？谁敢阻我？”
　　众人听得这两句，只当这位赵王殿下是疯了。
　　可很快的，数万修士妖魔，还有那被强行绑来观礼的，七十二省代表，以及帝都太上皇遣来的老太……这么些人，皆听到了那轰隆隆巨响，齐齐转头看向临海区域。
　　只瞧得那处，竟是出现了奇景：
　　海天相接！
　　这四字，竟真个实现了。
　　百丈？不，足足有千丈高的海啸，突兀袭来。
　　那海啸顶端，有一艘巍峨金船。
　　船首处，立着一人。
　　而在船下方，是猩红如血的海水，以及尸体。
　　一具一具，密密麻麻，在海啸内充斥、堆叠的人族尸体。
　　他们身上衣物与长生天朝之人有些许不同，但五官面目，分明就是天朝之民的模样。
　　他们生前似都遭遇了难以想象的虐杀，被放干了血，面上是扭曲、怨恨、不甘与绝望混杂着，鬼哭神嚎之音，伴随着那接连天穹的猩红海啸，遮天蔽日朝着魔都涌来。
　　这一幕，不知吓傻了多少人。
　　但凌启见了，则是欣喜到近乎癫狂。
　　原本因为血祭中断，而渐渐消失的天阶。
　　此时此刻，正在飞快恢复。
　　而且，变得无比凝实。
　　战场内，陶潜尽管洞悉先机，可面对这百万级别的怨尸，依旧说不出话来。
　　陶潜只盯着那海啸顶端，那巍峨金船上的身影，缓缓吐出一个名字来。
　　“方士，黄崇！”

第两百七十九章 九灯降临，杀人诛心
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　千丈海啸在那明显是法宝的巍峨金船牵引之下，径直往魔都拍来。
　　海水猩红，尸骸层叠，怨气冲霄。
　　数万修士妖魔与陶潜一样，目光都凝聚在金船上那人身上。
　　只瞧得一位三四十左右的青年男修，身量高瘦，骨相清癯，着一袭青衣，头戴儒士方巾，再看一双如同狡狐般的眼眸，任是谁看了此子面目，再看他所作所为，都会怒喝一句：好个歹毒文士。
　　就如陶潜之前在南粤打过交道的另一位方士圣子秦无相一样，此人，也是洞玄境。
　　但他的手段，却比秦无相要歹毒，也要高明。
　　听过山九的讲述，陶潜已是明悟眼前这骇人一幕的缘由：
　　“黄崇手段不俗，对于‘血祭’一事做了两手准备。”
　　“除却四百万灾民外，更从长生天朝南方疆域之外的一些遗民运了过来。”
　　“此类遗民多因战争、瘟疫等灾，移居长生天朝外，看似非天朝子民，实则血脉相连，完全能骗过山河图。”
　　“天江仙现身插手后，黄崇立刻便着手开始屠戮遗民，山九因机缘混入了长春会中一支运民队，这才得以提前回来报信。”
　　“那海啸内，共计有一百八十万遗民尸骸，因为生前承受虐杀，所散发出的怨恨源气，足以匹敌四百万灾民被杀时的浓度。”
　　“以此百万尸代替灾民血祭，足可让凌启炼化山河图。”
　　最后一念，不止是陶潜意识到了。
　　场中所有人都明悟过来，尤其下一刻。
　　立在金船上的黄崇，主动开口邀功般道：
　　“殿下，速速炼宝。”
　　“莫要再心慈手软，若要成就圣君，怎可无有牺牲，怎可无有代价。”
　　“此间任何人若要阻你，请殿下大开杀戒便是。”
　　黄崇这几句话，完全戳中了凌启的心神。
　　这位当朝九皇子，终是彻底疯了般。
　　一步步往天阶上踩踏去，同时口中狂笑道：
　　“好，说的太好了。”
　　“吾乃圣君，谁敢阻我都要死。”
　　随着他的狂笑，魔都境内，毫无征兆开始上演残暴景象。
　　那一道道原本只是能拖拽人的“祖神辉芒”，似乎因为时机到了，直接转变为杀伐之光。
　　轰隆隆巨响，包括陶潜在内，数万修士妖魔皆被定在原地。
　　从修为最低的开始，一位接着一位，开始承受山河图的攻击。
　　每一道辉芒，都好似山岳般。
　　承受不住，便会在“嘭”的一声中，躯体爆裂而亡。
　　血肉烟花！
　　就此，在魔都各处上演。
　　陶潜一遭便直接豁免，自是无惧。
　　尤其他此刻正因度得第二劫，接收着天尊赐下的好处，谁也伤不得他。
　　陶潜站在那处，看着眼前不断迸发的血肉烟花，飘荡下来的黑雪，招摇闪烁的死星，喷吐白骨的地窍，一层层涌过来的怨尸……忽然，似有所感，隐约间陶潜只觉自己又看破了一个不小的秘辛。
　　“山河图，社稷印，这一类由祖神禁法碎片化生成的宝物。”
　　“若要炼化，血祭之类，或许只是表象。”
　　“真正的条件：是妖魔乱世引发的民不聊生、异象连连。”
　　“某种程度上，简直就是在模仿那位始祖皇帝横扫八荒，从妖魔、异类、超凡等等视人族为两脚羊的生灵中夺回主宰权的环境。”
　　明悟这些后，陶潜眸中的怒火非但没有减弱，反而愈加的高涨。
　　他看着表象都能看穿，得了宝图的凌启、张九灯两人，想必一开始便知晓。
　　“这两个畜生，知晓自己炼化异宝的条件不成熟。”
　　“所以，没有条件就自己创造条件来炼。”
　　“我甘霖……真是歹毒。”
　　陶潜气得在心底破口大骂时，天江仙也陷入大怒。
　　这位原本都打算要回转万民秘境的极乐修士，见得那海啸拍下来，一具具尸骸涌入魔都境内，尸臭、怨气疯狂弥漫时，面色立刻肃然下来。
　　“竖子好胆！”
　　天江仙怒喝出口，正欲施法。
　　可不待他动手，彻底疯癫的凌启，蓦地自怀中取出一物，直接掷向万民秘境所在。
　　那赫然是一颗漆黑如墨，好似婴儿头颅大的宝珠。
　　悬在秘境上方，滴溜溜旋转起来。
　　极其耀目且不稳定的魔光疯狂涌出，那珠儿……好似要自爆？
　　骇人气机，横扫魔都。
　　同时，凌启那扭曲嘶吼也响彻起来。
　　“天江老儿，你且看看那是何物？”
　　“太上天魔珠！”
　　正要动手将黄崇击杀的天江仙，不得不停下，皱着眉头道。
　　以他的身份修为，自是瞬息认出那宝珠来历。
　　太上魔宗，声名远扬的法宝之一。
　　有些类似于九蟾珠，既是一套，也可分开用。
　　这颗，显然是归属于太上元魔显圣真君凌娲的。
　　只是没想到，即便来了空蝉罗汉这般凶残对手，凌娲也还是将这宝贝留给了自己儿子。
　　而凌启的用法，更堪称粗暴到极致。
　　“天江老儿，你们元始宗的封灵禁法虽不俗，可绝对扛不住【太上天魔珠】的自爆。”
　　“你若敢再阻我炼宝，我便拼着不要这天魔珠，毁了你元始宗秘境。”
　　“届时你或许无事，但你的那些徒子徒孙，那四百万刚被你救下来的灾民，必死无疑。”
　　凌启话音落下，天江仙果然眉头皱起，不得不停下。
　　他的软肋，被捏住了。
　　“凌娲既然将天魔珠留给儿子，必先让其炼化了，念动便可引爆。”
　　“这小儿如今又在山河图庇护下，纵然我不顾面皮袭杀，也得先攻破了山河图方可，这却又不是数个呼吸内能做到的事了。”
　　“棘手棘手。”
　　天江仙心头盘算，暗自为难。
　　他也清楚，凌启这是不顾一切了，只要能抓住最后一根稻草，他做出什么疯狂过激的举动来也是不足为奇。
　　正当天江仙犹豫不决时，陶潜的传音忽然入耳：
　　“前辈且先从了他，我料定这厮成不了气候，那唤作黄崇的毒士只假意奉侍他，实则另有他主。”
　　“黄崇与其主有暗手，我却也藏了些手段待用，前辈配合一二便可。”
　　换了一人传音，天江仙自是不信。
　　天江仙李冰却是犹豫一下都无，径直答应。
　　不过在凌启看来，却是他的威慑起效了。
　　魔都境内，此刻上演的一幕幕，的确与两千多年前始祖皇帝横扫诡异时的景象，颇为类似。
　　大地之上百姓平民，尸横遍野，怨气冲霄。
　　大军杀伐，天兆、异象不断出现。
　　代表着妖魔、诡异的那些被引来的数万妖魔邪修们，一个接着一个，被强行抹杀。
　　这背景中，凌启化出圣君像，一步步踏天阶而上。
　　眼看着他的身形，眨眼就要触及山河图内部的【始祖宫】，要彻底炼化这件异宝。
　　“天命在吾，吾即天命。”
　　“我凌启，乃是圣君……”
　　响彻魔都的嚣张笑声，在其踏足最后一道天阶时，戛然而止。
　　新的变故，来了。
　　这一刻，凌启非但感觉自己失去了对躯体的控制，更让他无法接受的是。
　　他的膝盖开始弯了！
　　一点一点，向着前方弯曲，看情形分明是要跪下。
　　凌启脑海刚生出这疑惑，只见他身上辉芒闪烁，被他炼化的，可让他瞬间获得一尊洞玄境化身的【太上昊天金阙至尊圣君像】，倏然与其本尊分离出来，而后大摇大摆的站在他的身前，准备接受他的跪拜。
　　只这变故仍显不够，真正骇人的是后续。
　　圣君像的脸，明明是凌启。
　　可此时，竟开始变化。
　　辉芒散去，显露出来的赫然是一张与魔都著名军阀二代张百岁很是相似，但苍老些，也滑稽些的脸。
　　尤其是那上唇的两撇胡须，打着卷儿翘起，极是醒目。
　　莫要说是凌启，此刻还幸存的修士妖魔们，几乎都认识。
　　“张！九！灯！”
　　山河图最后天阶，凌启整张脸已是扭曲的不成样子，完全失态，发出愤怒嘶吼。
　　凌启失态，旁人也被这突兀且没有来由的变故惊呆了。
　　那数万被引来的修士妖魔，已死绝八成。
　　都被当做是烟花，放血爆肉，献祭给了山河图。
　　但剩余的数千，以及本就无辜的一万多，仍可作为见证者，看着上方的变化。
　　凌启，眼看着要彻底炼化山河图。
　　忽然体内分离出一个“张九灯”，而他却主动朝着张九灯跪拜。
　　这般情形，像极他凌启要献图禅位。
　　对于凌启而言！
　　这世上，再没有比此情此景更屈辱的事了。
　　他一边不可遏制的往下跪拜，一边双眸赤红，死死盯着张九灯，但口中的嘶吼却又变成另外一人。
　　“黄！崇！”
　　“你竟敢，你怎么敢，欺哄于我。”
　　“你一定会死，我要将你，还有你黄家满门，全都摆上蒸笼，我要将你们全家上下一口一口，连皮带骨，吃光吃绝。”
　　听着这些，谁都知晓。
　　凌启这位兼了多种身份的赵王殿下，已是濒临崩溃。
　　他虽是狂妄且变态，但绝对不蠢，骤然遭了这变故，哪里还不知晓自己是被耍了。
　　方士圣子之一的黄崇，前来投奔他，说要扶持他登临大宝……从一开始就是阴谋，黄崇，其实是张九灯的人。
　　凌启嘶吼并诅咒时，前一息还在金船上的黄崇，挪移闪烁，即刻出现在两人身侧。
　　这圣子毒士，笑得也好似一条毒蛇般。
　　为了方便凌启咒骂，甚至还故意凑到他嘴边去。
　　那恶心模样，让陶潜也生出了锤爆他一张脸的冲动来。
　　黄崇并未第一时间回答凌启，而是转头，对着下方天江仙施了一礼，随后客气又诚恳道：
　　“天江仙前辈，还望莫要轻举妄动。”
　　“凌启如今中了在下的【黄泉蛊】，一身修为也好，手段也罢，暂时都归晚辈控制，那颗天魔珠，晚辈若是想的话，也可引爆了去。”
　　“前辈也不必恼我，这百万尸骸皆非我长生天朝子民，而是南方瘴气丛生之地的遗民，杀了也便杀了。”
　　“晚辈向前辈以及诸位保证两件事：一是如今诸事具备，不会再有伤亡；二是山河图所炼绝灵禁域不会在魔都，掌控者也不会是九皇子这般残暴之人。”
　　说罢这些，黄崇这才又笑眯眯的看向凌启。
　　完全不在意，甚至是在欣赏其眸中的怨毒，而后下一刻。
　　当众，吐出了诛心之言。
　　“九皇子你好歹也曾为我主，到了此时，也不好让你死不瞑目，便替你解了心头之疑。”
　　“我黄家满门你就不必惦记了，多年前便被我尽数杀了，炼了好些又有趣，威能也尚可的蛊虫。”
　　“你也知我出身，入世只有一个目的，那便是扶持一个能登上皇位的，新一代开国皇帝。”
　　“此类人，可以有任何缺陷，残暴也好，疯癫也罢，只要时机把握的好，照样有可能坐上那个位置。”
　　“但有一点却是不可，那便是……蠢。”
　　“蠢人，是当不得开国皇帝的。”
　　“九皇子你，就是一位十足的蠢人。”
　　“若非你有一个强大的亲爹，以你的智慧手段，连站在此处作为我主踏脚石的资格都无。”
　　“九皇子你若不服，可低头瞧瞧，除却凌娲前辈外，你麾下可有一人不背叛你？”
　　所谓杀人不过头点地，黄崇已用黄泉蛊控制了九皇子，接下来可为所欲为，取走山河图便是。
　　黄崇却嫌不够，当众给九皇子来了一记狠的。
　　凌启疯了！
　　他的心神理智，彻底爆裂。
　　可惜，不管是咒骂还是自爆，他都做不到了。
　　他只能双眼爆突，死死看着眼前两人，一个是前军师，一个是前盟友。
　　黄崇诛心后，转头便又笑眯眯的看向借“圣君像”降临过来的张九灯，语气恭敬但也有些虚伪道：
　　“吾主，开始吧。”
　　“速速使那山河社稷相合，炼了此宝，回转古秦。”
　　“时机难得，否则待那凌娲归来，我又得付出大代价请我师尊来了。”
　　听了几句，张九灯却没有立刻动作。
　　而是捻了几下自己的胡须，玩味看着黄崇，吐槽道：
　　“格老子的，你个老小子好狠的心。”
　　“听说九皇子府上宠妃随便你睡，还天天请你吃蒸肉，你倒好，差点逼疯了他。”
　　“先说好，你要是玩脱了，让那什么魔头真君拼了命来寻仇，老子才不会庇护你，到时候直接把你交出去了账才是正经。”

第两百八十章 突至第三劫，秘魔子得宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　偌大魔都，因为诸多条件满足，唯一的例外战力天江仙又被“太上天魔珠”所胁迫。
　　全场，皆被山河图这祖神异宝所控。
　　而山河图，如今又是张九灯、黄崇的囊中之物，这才让二人还有闲情对话，还有余裕，疯狂羞辱九皇子。
　　黄崇听得张九灯那毫无隐瞒的话，非但没有羞恼，反而面上露出毫不掩饰的欣赏之色。
　　随后更是点头，大笑道：
　　“哈哈哈……自是可以，只要能保住你的基业，能让你日后坐上那个位置，我便是被挫骨扬灰也无问题。”
　　下方，其他人听了这句没什么反应。
　　但陶潜却心有所动，暗生判断：“这毒士阴险狡诈，为达目的不择手段，怎么看也不像是那种‘愿为主公效死’之人，除非这里有什么秘密，能让他死了之后复活，方士与长生天朝……究竟是一种什么关系？”
　　陶潜思量之时，魔都天穹之上。
　　张九灯在黄崇催促之下，已是开始炼宝。
　　再一次，震撼众人的大场面。
　　先前众人都已接受“山河图”这件祖神禁法碎片化生异宝的存在，已知晓其恐怖威能。
　　可此时此刻！
　　黄崇控制着九皇子之躯，将山河图献给张九灯。
　　后者却并未第一时间接过，而是默默施法，顷刻间，魔都境内与古秦省内，虽是相隔千万里，但那同出一源的香火愿力齐齐爆发。
　　顷刻间，成为桥梁，成为连接两地的通道。
　　肉眼可见的耀目辉芒向着天穹倒卷，恍惚中，还幸存着的一万余修士，以及魔都千万百姓，都听到了响彻两个地界的一篇恢弘祭文。
　　“这好像是……？”
　　陶潜继承的原身中，有一位是书生。
　　听得这祭文，莫名觉得很是熟悉。
　　而下一刻，那香火辉芒中映照出的古秦省内的景象，不止是让陶潜反应过来那是什么，其余人也纷纷醒悟，那分明就是当初始祖皇帝封禅祭天的文章。
　　仿佛是“海市蜃楼”般的画面，但比之要真实太多太多。
　　好似古秦省某个地界，此刻彻底与魔都重叠在了一起，那地界赫然是一座极其雄伟、巍峨的山岳。
　　此刻那山上，竟列满了文武大臣，礼仪百官，伴随着肃穆音乐，那熟悉的祭文通过“圣君像”传到魔都境内，响彻在所有人的耳中。
　　同时，也让所有人都看见了此时张九灯真身的装扮。
　　只见其身穿皇帝龙袍，头带平天冠，被文武百官拱卫在最前方。
　　其手中捏着一物，身形渐渐与圣君像重合在一起，要将那物盖在九皇子凌启献上的山河图之上。
　　见这一幕，哪里还有人会不明白张九灯想做什么。
　　“张九灯，他疯了，他要称帝！”
　　几乎是立刻的，有大嗓门的修士失态大吼道。
　　何止这一人？
　　尽管此时魔都的场面，完全落入张九灯、黄崇这一对主仆手中。
　　可见到这荒唐景象，没有人能按捺得住。
　　七十一省代表！
　　太上皇圣使！
　　这些人，最无法接受。
　　他们先前能接受九皇子凌启，自称为圣君，要炼化山河图。
　　那是因为法统上，凌启有这个资格。
　　可张九灯？
　　若这人是个众望所归的皇族，或是大军阀，那也就罢了。
　　可这厮是何种人也？是军阀无错，但也是一个极其荒唐，甚至堪称滑稽的军阀。
　　偌大长生天朝如今极其混乱，割据一方的军阀数量，没有一千也有八百。若是论及谁最可笑，一个一个仔细数来，也没有几人能与张九灯竞争。
　　那些省代表，以及那个老太监，直接就不顾生死大骂起来，一边喝骂，一边还细数张九灯过往的滑稽历史。
　　“无耻，可笑，这天底下谁都可以当皇帝，唯独你张九灯不行，我长生天朝延绵数千年，岂有这等荒唐可笑之人登上过帝位？”
　　“我宁愿凌启这个蠢笨如猪的九皇子狂妄称帝，也绝不接受张九灯这等人穿上龙袍。”
　　“要问女人有几何，俺也不知多少个。昨天一孩喊俺爹，不知他娘是哪个……诸位，作出这等诗文之人，能当我们的皇帝陛下么？”
　　“呵，即便不提诗才，不讲法统，张九灯也非明君，其在古秦省内横征暴敛，可谓是刮地三尺，听说已将税收到了数十年后，在其治下，便是你拉屎拉尿，也得给这个龟儿子交税，这种人能当皇帝？”
　　“大胆张九灯，太上皇封你做古秦省大都督，你就是这样回报陛下的？”
　　这些喝骂虽过瘾，却是丝毫影响不到那一对主仆。
　　尤其是张九灯，此刻他还就穿着那龙袍，借用圣君像方便，听着那些省代表和老太监的喝骂，忽然哈哈哈大笑起来。
　　他一手仍旧捏着那物要盖在山河图上，一手则点指魔都众人道：
　　“格老子的，老子就是要称帝怎么了。”
　　“都给我看清楚喽，这东西叫做【社稷印】，也是那个什么祖神禁法碎片变成的宝贝，和这山河图乃是一套。”
　　“我这盖了印，山河社稷一合，皆归了我张九灯。”
　　“我执山河，又掌社稷，谁敢说我不是皇帝？”
　　不得不说，张九灯这位军阀手段智慧都不缺，但性情也的确是荒唐。
　　此时他便是炫耀，也透着一股滑稽意味。
　　对于凡俗百姓乃至于这个世道而言，都是一桩大悲、大灾之事。
　　可不知为何，总让人觉得想笑。
　　不过很快，当陶潜也借着欲孽虫方便，偷偷听到黄崇的传音后，却是完全笑不出来了。
　　“快快，莫要再拖了，速速相合山河社稷，而后将古秦大省彻底炼化、”
　　“如今长生天朝风雨飘摇，军阀四起，数十亿凡俗人族早就渴望明君救世……因万民所求，早有一股极为磅礴的人道气运在酝酿，谁能夺得着一股气运，便可在未来逐鹿中原时夺得至关重要的先机。”
　　“我辛苦筹谋，安排你夺取炼化山河社稷图，且第一个称帝，宣布独立，推翻旧朝，必可让那气运主动来投你。”
　　“我能这般安排，方士内其他圣子也可这么做，他们所选择扶持的却不是你。”
　　“快，争得先机最重要，再拖下去恐要生变。”
　　从这几句传音中，也不难听出黄崇的紧迫。
　　黄崇早知张九灯性情，此时催促，却是因为他感知到了一丝不妙。
　　他修的，乃是蛊经。
　　养了不知多少蛊虫，一旦有危机浮现，蛊虫即刻示警。
　　而此时，他体内蛊虫翻腾不止。
　　张九灯虽是个荒唐的，但正经时却也靠谱，一看自家军师面色，连反驳一句也无，直接便动手。
　　接着那圣君像，张九灯那捏着印玺的手由虚转实，竟隔着千万里之遥穿透过来，往山河图上盖印。
　　众人瞧得分明，那印玺方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有“受命于天，既寿永昌”八篆字，的确是一件可证“皇权天授、正统合法”的信物至宝。
　　“荒唐！可笑！这世道疯了！”
　　见那一幕要成为现实，魔都境内不知多少人三观破碎。
　　不过，也就是这一刻。
　　谁也没有注意到，那个已被忽略多时的“古怪秘魔子”。
　　也不知其忽然得到了什么好处，面上先是一怔，继而露出极灿烂的笑容来。
　　同时，他身上骤生出大量异状来。非但之前的长耳、骈齿回归，之后的大肚、龙颜、重瞳也再度上身，除此外，更见得遍体生鳞、额生独角等等异状，竟好似没完了般，转眼将他陶潜变得极其怪异。
　　“第三劫，来了。”
　　“此劫度过，将得至宝，将晋入蜕凡。”
　　生了预感，陶潜却理也不理。
　　盖因就在这个时候，他等待已久的时机也到了。
　　先前他有无数次出手的机会，却不能动作。
　　因为那“社稷印”还远在古秦省，他即便控制了圣君像，也夺不过来。
　　但这一刻，却是截然不同。
　　万众瞩目之下！
　　眼看着张九灯就要将社稷印，盖在那山河图之上。
　　忽然，他以血脉法隔空融合的圣君化身蓦地不动了。
　　不，不是不动。
　　而是忽然跪下，侧身转向，做出同样动作的还有一直被黄崇控制的九皇子凌启。
　　这两人，竟是做出同样动作。
　　“不好！”
　　黄崇离得极近，极快反应过来，他下意识的要夺回九皇子身躯的控制权。
　　可立刻宣告失败，凌启体内欲孽虫的数量本就远超黄泉蛊，加上有先后手之分，偷袭之下，黄泉蛊瞬间全灭。
　　而圣君化身更是如此，另一头的张九灯连抵抗一二都做不到。
　　独属于欲孽虫的那种辉芒一闪，立刻让黄崇惊叫起来：
　　“孽宗！练玉楼？”
　　“不，不对，练玉楼已死……”
　　惊骇同时，黄崇直接出手要去抢山河图和社稷印。
　　可惜，前一息还对他言听计从的九皇子、圣君化身，同时对他出手了。
　　三人皆是洞玄，二打一，岂有不胜之理？
　　只听“嘭嘭”两声，猝不及防之下，黄崇直接被锤飞了出去。
　　这个时候也可看出陶潜的恶趣味，九皇子凌启动的是脚，踢了黄崇子孙根，张九灯化身动的是手，打得是黄崇那张风流毒士的脸。
　　打飞黄崇瞬息，两人又跪了回去。
　　各自高举异宝献于身前！
　　而两人身前，星芒一闪，一道让所有人都无比意外的身影毫无征兆的出现了。
　　那个勾连元始宗，救了四百万灾民的秘魔子。
　　此时此刻，竟是堂而皇之的站在张九灯、凌启身前，接受二人的跪拜，以及献宝。
　　“轰隆！”
　　包括救国会一方，所有人都是颅脑轰鸣，一时之间无法消化这一幕。

第两百八十一章 陶潜应劫，仙鱼有饵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔都境内的变故，其实从阴七夜反叛开始，旁观的修士们便有些看不懂了。
　　反叛又反叛，套娃再套娃。
　　如今众人瞧着那古怪秘魔子，强迫两位大人物，当朝九皇子，古秦省大都督，跪在自己面前，献上祖神异宝……每一人都无比震惊，正欲惊呼，但同时又都觉得可以再等等。
　　“万一呢？万一这场面还得反转呢？万一这秘魔子，转头也跪了呢？”
　　倒也不怪众修士妖魔，会有这些念头。
　　实在是一群阴谋家、野心家，玩弄起来好似没完没了了般。
　　不过可惜，众人预想中的秘魔子也跪的景象并未出现。
　　陶潜，顶着一身的异状，将山河图、社稷印从两人手中接了过来。
　　过程中完全可瞧见张九灯、凌启二人眸中的怒火，尤其是后者，先后被耍弄，一次又一次，真个是要被逼疯了般，倒是完全证实黄崇对他的评价：十足的蠢人。
　　同一时刻，黄崇已是赶回。
　　但迎接他的却是两道气机炸裂，瞬息要自爆的身影。
　　虽然“圣君化身”、“九皇子之躯”，二者如今在陶潜这里，完全可算作是两尊洞玄境傀儡。
　　旁人若得了，必要欣喜若狂，珍而重之。
　　然而对陶潜来说，不过是两根鸡肋，留之无益，索性就废物利用，控制二人上前迎战黄崇这位方士圣子。
　　寻常说来，两人都不是黄崇对手，合在一起上也不是。
　　可此时陶潜将他们两人往死里用，那便不同。
　　先看那凌启，虽是被陶潜控制着上前，但对黄崇的恨意明显要压过对那秘魔子的，眸中怒火喷涌，被控制着低喝道：“黄崇，纳命来。”
　　随后他那着龙袍的邪异躯体，表面竟是浮现出大量裂缝，刺眼的魔光爆发。
　　恍惚中，黄崇与众人都看见了一颗爆裂的黑色太阳。
　　幸存下来的修士妖魔中，魔修有不少，立刻辨认出这法门来历。
　　“太上天魔裂形解体大法！”
　　“这秘魔子，果是疯了，他这是要与凌娲结下生死大仇啊。”
　　此刻，谁都能瞧出原委来。
　　九皇子凌启当然是不想死的，但由不得他。
　　中了黄泉蛊，又中了欲孽虫。
　　这一息，当众被迫施了这自爆法门。
　　黑色魔光一闪即逝，凌启就此痛快殒命，连一道遗言也没留下。
　　辉芒深处，黄崇踉踉跄跄的跌撞出来。
　　此刻这位方士圣子已是衣衫褴褛，浑身上下无有一块好皮肉，焦黑糜烂便罢，一颗烂臭眼珠子都掉出眼眶，可谓是凄惨无比，哪里还有一丝一毫之前那风流毒士的模样。
　　就算如此，黄崇也不打算放过陶潜。
　　偏生这一刻，他面前又迎来了张九灯的圣君化身。
　　“格老子的，我也中招了。”
　　“黄军师，委屈一下你，受这一记【天地同寿】，可莫要死了啊……轰隆！”
　　张九灯话音未落，这一尊由天仙道辛苦数月才锻造出来的异宝，就此自爆。
　　仿佛有百万、千万的民众在怒吼，天地因此震颤，恐怖气机涌出将黄崇彻底淹没。
　　在那最后一刻，黄崇也发出充斥不甘、怨毒的嘶吼。
　　却不是因为先后被新主、旧主用自爆来攻击。
　　而是在这一息，他与魔都众修一起看见的，那极为不可思议的景象。
　　因之前那些变故和画面，使得众人都知晓山河图、社稷印的一些底细，比如这二宝实乃一套，皆为祖神禁法碎片化生，一旦炼化就可以彻底掌控某处地界，抹杀境内修士、妖魔、异类等等超凡存在。
　　但要炼化，又需要满足血祭、真龙血肉、妖魔乱世、异兆天象等等苛刻条件。
　　所以才会有凌启踏天阶，以及张九灯祭天称帝的场面。
　　按说那秘魔子虽当了“黄雀”，但一时之间要炼化【山河社稷图】，却是不可能。
　　可此时发生的盛景，证明那是完全可能的。
　　两物入陶潜手中瞬间，不用任何祭练，直接合二为一，社稷印先化金光入山河，盖过印记后，只见“哗啦”一下，山河图再次铺陈开来，只是这一回内里辉芒闪烁，映照出的不再只是魔都景象。
　　而是真正意义上的山河，偌大长生天朝内的景致，轮番在其中闪烁起来，这其中包括魔都、帝都、妖都、七十二省风光、名山大川、亦有洞天福地、仙禽异兽、神秘天象……这才真个是万里河山皆入画。
　　若只如此，只能算作验证祖神异宝威能。
　　可很快那山河图内，一道耀目的金光天柱轰隆隆落下，罩定陶潜，随后竟开始将其接引入画。
　　同时在陶潜身后，肉眼可见、正在沸腾的人道气运浮现，仿佛有千万只手掌，支撑着陶潜，一点一点，将其拱入山河社稷图中。
　　见到这一幕，众人哪里还不知晓。
　　原来炼化此宝，未必就一定需要满足那么多苛刻条件。
　　有人道气运支撑，也可。
　　“是了，既然山河社稷图乃是祖神禁法碎片化生，那自然也属人道法宝。”
　　“有气运所钟，任何人道之宝，皆可炼之。”
　　人群中，有见多识广的修士开口解释道。
　　同一时刻天穹另一端传来轰隆巨响，黄崇的惨叫哀嚎随之响彻。
　　这位方士圣子，若一开始就躲避。
　　那两人自爆，皆伤不到他。
　　可他不躲，拼命闯回来，只想将【山河社稷图】夺回来。
　　接连遭两次自爆攻击，黄崇那躯体彻底被毁去。
　　天地同寿，黄崇化了飞灰。
　　可那肉身一去，却见一只诡异蛊虫，自其颅脑顶门钻出。
　　此虫初始不过巴掌大，可出了人体竟是暴涨起来，转瞬就有了小山般巨大，在那天穹下方游动起来。
　　似虫非虫，似鱼非鱼，浑身覆硬壳，有鱼鳃、触须等物。
　　其鱼头前方更有着好似“提灯”般的物事，闪烁着极其刺眼的虹光。
　　更引人注目的是，这蛊鱼的嘴部，竟挂着一枚巨型鱼钩。
　　此时此刻！偌大魔都，没有人会忽视这一条巨大的，诡异的大鱼，或是蛊虫？或是旁的什么。
　　即便正在被山河社稷图吸摄去的陶潜，也是似有所感，猛地扭头看去。
　　当他目光，触及那虹光，那鱼钩时。
　　体内动静立刻翻腾起来，他许久许久未曾修炼过的【仙鱼诀】，也在这一刻突兀生出感知。
　　来不及做什么，黄崇所化巨鱼，一双暴突出来的磷光死鱼眼，完全盯住陶潜，内里是浓郁到根本化不开的怨毒。
　　蓦地，它口吐人言道：
　　“弟子本命蛊身在此，愿付出任何代价。”
　　“请师尊再出手一次，将此子钓走，将那山河社稷图送去吾主所在。”
　　当黄崇说完。
　　陶潜脑海中，立刻跟着轰鸣起来，面上神色也是根本遏制不住直接失态。
　　这一刻，他终于知道自己这第三劫应在何处了。
　　一边心底破口大骂，一边陶潜再也顾不得其他，躯体也好似游鱼般，极为灵动的主动往那山河社稷图内钻去。
　　“我甘霖……怪不得我身上生出的异状里面，有鱼鳞这玩意儿，敢情这也算是征兆了。”
　　“还有那仙鱼诀的主人，我陶潜就修了一次，白吃过你一次饵，用得着这般阴魂不散么，我师叔李长乐与你有关，好不容易坑个方士圣子，居然是你的徒弟……？”
　　陶潜疯狂逃命，同时吐槽着。
　　在其要钻入山河社稷图中时，也正好看到：黄崇所化巨鱼嘴边鱼钩上，一条透明鱼线毫无征兆显现，而后猛地往上一提，黄崇那如山岳般大的本命蛊身即刻被那鱼线扯上虚空，一跃消失在未知虚无之中。
　　最后一刻，黄崇还盯着陶潜，怨毒嘶吼：“你逃不掉的。”
　　黄崇的诅咒，即刻成为现实。
　　只见那刚将黄崇钓走的未知虚无内，一条接连着鱼钩的鱼线，猛地垂落下来。
　　末端，挂着一物。
　　辉芒涌动，瞧不真切。
　　但散发出的异香，却让魔都境内所有人都不由自主昂起头颅，疯狂吞咽口水。
　　这里面，也包括陶潜。
　　“该死，这回是什么饵，这么香？”
　　陶潜低声咒骂，强忍着冲过去吃饵的冲动。
　　手脚并用，往山河社稷图内钻去。
　　眼看着半个身子都入了异宝，人道气运烘托下，他即刻就要炼了此宝。
　　他有预感，只要顺利炼化，大概率就度了这第三劫。
　　可偏偏就在这一息，陶潜体内，骤生变故。
　　搁置许久许久的仙鱼诀竟是自动运转起来，同时对那鱼钩产生了致命吸引力。
　　那鱼线，竟主动朝着陶潜飘荡过来。
　　更致命的是，尽管陶潜死死闭着嘴，不打算咬钩。
　　可他身上却猛地爆裂出一团肉瘤，裂开，汁水四溅中，一张狰狞大嘴凭空生出，主动延伸，主动咬钩。
　　随着这变故来的，还有一道懒洋洋的，不知男女，不知老少，不知是否为人族的声音，钻入陶潜脑海：
　　“嗯？倒是条有趣的小鱼儿。”
　　“以你来历本可免灾，可惜，你修了我的法决。”
　　“且乖一些，咬了钩，上来吧！”
　　伴随着这声音，一道志述也迸发出来。
　　【已被仙鱼天道之力锚定……半个时辰后可豁免！】
　　听到可豁免，陶潜难得心底大骂。
　　“甘霖娘！半个时辰，半个呼吸我都撑不住，夭寿夭寿，要被钓了去。”
　　“不行了，摇人，速速摇人……”
　　陶潜心念翻涌，尽管他还有其他手段，但傻子也知晓诸如佛禽舍利、秘魔剑诀这类，根本无力应对眼前困境。
　　唯一法子，是请自家师尊，以及白隐姑姑等人援救，他也正是要这般做。
　　不过就在他动作前，让陶潜自己，以及那不知在何处的仙鱼诀主人都没料到的变化发生。
　　本就沸腾的人道气运，似感知到陶潜正遭遇危机。
　　这一刻，猛地爆裂上涌，竟是直接将其粗暴拱入山河社稷图中。
　　尽管此刻陶潜身上凭空生出的“异化仙鱼嘴”也正式咬钩，但那山河社稷图也猛地一合，化作一道金光，裹卷陶潜身躯，拖拽着那虚无鱼线，轰隆隆遁入大地，须臾间去了不知多少万里。
　　那鱼线，也瞬间被拉扯绷直，眼看要崩断。
　　忽然，那声音又来：“呵，有趣有趣，且看看你这条小鱼能去多远？能否脱了我的钩？”
　　话音落下，那鱼线竟开始无限延伸，任由山河社稷图满世界乱窜。

第两百八十二章 方士底细，陶潜欲反
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此日，长生天朝境内，有一华光流窜。
　　其速无与伦比，一息前在这个大省，过不了几个呼吸，已出现在另一个大省内。
　　这般速度，即便修行界中被誉为“遁速第一”的大自在心光遁法，也未必能与之相比。
　　可就算如此，被裹卷在其中的陶潜，却也不觉得欢喜。
　　“这仙鱼佬是将长生天朝当做鱼塘，我陶大真人倒成了中钩之鱼，要被满世界的溜？”
　　“甘霖娘……这钓鱼佬，瘾真大。”
　　身在山河社稷图中，陶潜不客气的吐槽着。
　　尽管此时他也已知晓仙鱼诀的创造者，绝对是一尊大佬，但双方都是这般关系，能占点口头便宜自是不会客气。
　　尤其当他转头，看见自己脖颈处那爆碎肉瘤内，延伸出来的，正咬着鱼钩的一张狰狞之嘴，更是气不打一处来。
　　“报应啊，这就是当初白吃饵料的报应。”
　　“此番若能脱劫，绝不白吃白喝了。”
　　吐槽，顺便立了新旗过后，陶潜又看向身前。
　　原本是空空荡荡，虚无一片。
　　可随着他意念翻涌，面前立刻演化出真实景象来，不管是他重生时的落脚处寻仙县诚友书店，还是其后所得大基业蓬莱海登仙岛……竟都被这异宝，直接变化了出来，且真实到陶潜可以伸手触碰，也察觉不出任何破绽来。
　　“思山即山，思水即水……山河社稷无穷奥妙，果然不愧是祖神异宝。”
　　陶潜开口，刚夸赞。
　　面前，辉芒忽而汇聚，竟是化出一道人影来。
　　只瞧得这人，似是个中年男子，身量不高不矮，着一袭破旧青衫，满头短发半黑半白，钢针般竖着，一张脸很是普通，却很沧桑，皮肤更是粗糙，似是个老农，又像个忧国忧民的读书人。
　　让人印象深刻的是其双眼，炯炯有神，无比坚韧，这世上任何事都无法对其形成动摇。
　　这身影一显，陶潜瞬息知悉其身份，山河社稷图之器灵也。
　　看着沧桑之极，实则刚诞生不久。
　　【山河图社稷印两宝合一，加之人道气运催生酝酿，此宝正诞生器灵中……】
　　这道志述，不久前在陶潜脑海浮现。
　　不过陶潜倒是完全没想到，这件祖神异宝的器灵，会是这般模样？
　　他一现身，立刻便对陶潜躬身施礼，很是恭敬道：
　　“祖灵，拜见道友。”
　　“在此替南粤、魔都两地，数千万百姓，谢过道友的恩德。”
　　陶潜如今作为【山河社稷图】这一件法宝的主人，按说其器灵，也该称陶潜为主才是。
　　以道友相称，似是不该？
　　不过陶潜听过后，却没有任何反对意思。
　　这器灵的名字唤作“祖灵”，意为祖神禁法之灵，是人道气运中，亿万凡俗民众的意志显化。
　　他喊自己为道友，陶潜丝毫不觉有甚，这里必是志同道合之友的意思，极好极好。
　　更重要的是，这器灵能诞生并现身出来，也意味着陶潜已成为这件稀罕强大祖神异宝之主。
　　陶潜心知肚明，他其实走了捷径。
　　既没有血祭，也没有献上真龙血肉之类。
　　短时间内炼化认主，全仰赖于人道气运之功。
　　话说回来，陶潜如今拥有【佛禽舍利】、【九蟾珠】、【圣胎袋】这三件至宝，每一件都是能孕育出器灵的好宝贝，只是火候功行不够，尤其九蟾珠还被这坑货主人给坑了一遭，距离器灵诞生尚还有些时间。
　　没想到初入手的山河社稷图，抢占先手。
　　第一位器灵，唤自己“道友”，也算是个新鲜体验。
　　同一时刻，陶潜脑海中，一团志述被梳理了出来，有些出乎意料的是，并不是山河社稷图，而是那鱼钩鱼线。
　　【志名：仙鱼钩。】
　　【志类：法宝。】
　　【志述：此物为仙鱼诀主人所铸法宝，虽是制式类宝贝，一次可成数百枚，但经由“仙鱼天道之力”沾染后，此宝威能暴涨，尤其针对修炼了仙鱼诀的修士，此宝可说是无往而不利，必中鱼，且被钩住之鱼，绝无幸存之理。】
　　【注一：此宝因得道化之妙，所针对的乃是本命生魂，真灵道体，任由你腾挪变化，忽大忽小，或是旁的什么神通，皆无可能解开束缚，便是自爆成一堆烂肉，照样会被其钓走。】
　　【注二：欲解此宝，非道化境修士不可。】
　　【注三：因中毒不深，半个时辰后可彻底消弭被激发出来的《仙鱼诀》余毒，届时异化鱼嘴消失，鱼钩自行脱落，可得自由之身。】
　　志述不多，也不长。
　　但泄露出来的信息，让陶潜立刻露出愁苦之色来。
　　钻入山河社稷图，能避免被立刻钓走，这预感对了。
　　没想到的是，依旧不够。
　　“那仙鱼诀主人显然是个道化境的大佬，哪怕真身都不在这个世界，用一条鱼线，一枚鱼钩，就能将我钓了去。”
　　“当然，这其实还是当初修炼仙鱼诀留下的后患，碰上第三劫，对手又是方士圣子黄崇，且是那钓鱼佬的徒弟，这导致我直接应劫，中了这鱼钩。”
　　“问题在于，我，还有这山河社稷图能坚持半个时辰么？”
　　“真个是要命啊，不愧是我晋升蜕凡前的劫数，这若是让我度了过去，好处只怕是要大爆。”
　　“对了，这山河社稷图来头这般大，说不定能有法子？”
　　陶潜苦中作乐，思量半息。
　　随后看向面前的祖灵，指了指自己那惨不忍睹的脖颈，那凶残的鱼钩，苦笑一下，直接问道：
　　“道友瞧见了，我被人当成小鱼，马上要被钓走了。”
　　“道友带着我这般逃窜，还能坚持多久？”
　　“若那人用力，山河社稷图是否能抗衡一二不被拖走？”
　　接连的问题，马上得到答案。
　　“山河社稷图如今借用的乃是长生结界所遗留的‘天轨’，速度之快，这世界上无有任何遁法能相提并论，只要宝贝不停歇，那人便用不了气力，钓不走道友你。”
　　“只是借用天轨，需燃烧人道气运，以道友过往积累，大约还能坚持一炷香的时间。”
　　陶潜听到这半惊半喜的答案，眉头立刻皱起。
　　果然，度劫钻不了空子。
　　两炷香，才是半个时辰，意味着陶潜即便耗尽气运，也依旧撑不下去。
　　没有停顿，陶潜又问道：“你既带着我逃窜，拉扯那钓鱼佬的鱼线，可还有别的法子解了此劫？”
　　祖灵闻言，竟真点了点头，回道：“世上无难事，只怕有心人，解鱼钩的法子，自也是有的。”
　　听得这一句，陶潜面上立刻飞扬喜色。
　　可谁料到？
　　便也是此时，一道熟悉又突兀的声音，从那鱼钩内传来：
　　“呵，小小器灵，倒是会说大话。”
　　“先前我施法，将你一分为二时，怎不见你出来逞威风？”
　　“你且教教这小友，如何能脱得我钩去？”
　　立刻的，陶潜再次颅脑轰鸣。
　　仙鱼诀主人！
　　显然，他也是完全没想到，这钓鱼佬竟能知山河社稷图内的景象对话。
　　道化境如此恐怖？
　　陶潜心底陷入震惊时，就见得面前。
　　老农般的祖灵，直接发出冷笑，而后指着鱼线鱼钩，一路指向那未知虚无处，随后极其不客气的，对着那仙鱼诀主人道：
　　“你这道人好不要脸，靠着贪婪吸血来的神通法力逞凶，真个是丢了你们【方士】的颜面。”
　　“不过想想却也是再正常不过，如今的方士，怕是一个良善之辈都无了，哪里还有颜面可说。”
　　“当日你强分我宝身又如何？最终还不是将我送到了道友手中。”
　　“此乃定数，你这道人精擅钓鱼，却不擅天机演算之事，自以为占了大便宜，殊不知这一遭是赔了夫人又折兵。”
　　祖灵开口，一番阴阳怪气的喝骂，竟真的让仙鱼诀主人陷入沉默。
　　只是报复很快就来，那鱼钩刺入之地。
　　蓦地有“嘭嘭嘭”声响不断，竟又爆裂七八颗肉瘤，钻出一张张狰狞鱼嘴，而后开始啃咬陶潜的脖颈、颈部。
　　直吃了个汁水四溅，大快朵颐。
　　不过此间毕竟是山河图内，虽然去不了鱼钩，但消弭痛苦却不难。
　　他一挥手抹去那些鱼嘴，同时对着怔愣中的陶潜解释道：
　　“好叫道友知晓，包括这仙鱼道人在内，现下都是这神州大地上数得着的硕鼠囊虫之辈，趴在此国万民身上吸血多年，早已是肥不可言。”
　　“虽说因此得了大神通，有了大法力，但心智已腐，神魂已烂，那法体道躯也因此挪移不得，只靠着这般物事，玩弄人心。”
　　“要挣脱此物，法子多得很，气力大的崩断鱼线，扯了鱼钩，若再大些，将那人手中钓竿扯过来也不稀奇，气力小些的，可游去些乱石嶙峋，犄角疙瘩处，以杂物石锋，将其鱼线割断了去……”
　　这似老农，又似读书人的祖灵。
　　尽管刚诞生不久，却是敢开口喝骂仙鱼诀主人，且看起来竟好似知晓诸多秘辛一般。
　　陶潜几乎是立刻听出了其中关窍，也顾不得那仙鱼诀主人亦可知悉此间动静，迫不及待就再次开口，又是接连数个问题道：
　　“道友可知那方士，以及这鱼钩主人的底细来历？”
　　“以我这微弱法力要扯断鱼线，拔去鱼钩显然不可能，可还有别的法子？”
　　山河社稷图毕竟是无上异宝，其器灵，随着诞生时间越来越久，智慧也是愈加高。
　　先前还有些刻板死板，与陶潜这主人交谈数句，又大骂了仙鱼诀主人后，竟生出主动性来。
　　闻言没有回话，而是踏出一步，一指蓦地点在陶潜额间。
　　同时，恭敬又道：“根脚来历，脱劫法门，皆在其中，道友且看便是。”
　　话音落下时，堪称磅礴的信息洪流涌入陶潜脑海。
　　刹那他就知晓：尽管他陶潜已是【山河社稷图】的主人，但距离彻底炼化还差一丝，倒是也怪不得这宝贝的详细志述始终出不来。
　　如今的秘辛洪流，是祖灵以自身权限，强行搬运过来往陶潜脑袋中塞的。
　　须臾间，陶潜消化诸多秘辛。
　　心底存在许久的疑惑，这一刻快速散去，至少是散了大半。
　　“祖神禁法庇护长生天朝两千多年，岁月流转，沧海桑田，一应都被禁法结界所记录，只是崩解后，这些信息也去了大半，剩余部分被诸多碎片携带，山河社稷图，便是其中之一。”
　　“不过也是残缺太过，有关‘方士’的部分，并不算多。”
　　“方士，与始祖皇帝有关。”
　　“初始似乎是个正道组织，但很快就开始腐化，内里的确存在着大量老怪物，不知用了何种手法，一个个寿元都好似无限一般，硬生生活过两千多年，不过这些老怪物似乎都不能移动真身进入长生天朝，只能趴伏在上面吸血。”
　　“仙鱼诀主人，便是其中一人。”
　　“即便如此，方士依旧对长生天朝有着极其深的掌控力。”
　　“其中一种手段：改朝换代。”
　　“每每长生天朝到了风雨飘摇之时，方士便会遣出大量圣子，择选潜龙，再开新朝。”
　　“只是每一次，都必沿用【长生天朝】这个国号。”
　　“显然这是方士组织维持自己统治的一个必要条件。”
　　“甚至，可能是关键。”
　　陶潜此时捋出来的这些，前面是方士秘辛，后面则是脱劫法门。
　　他入世，是因为选了极难极难的蜕凡第三法。
　　只是那法门虽难，怎可能不留生机。
　　无量度劫法运转之下，条件又成熟的话，陶潜只需一个“点拨”，便可想通破劫的法子。
　　就如此刻，陶潜忽而咧着嘴笑，顺着鱼钩鱼线，也看向那未知虚无处，嘲讽开口道：“今日风急浪大，您老非但注定要空军，说不得还得受点小伤。”
　　仙鱼诀主人虽听不懂空军这词儿，但莫名的，他对这两个字有着极其强烈的厌恶。
　　再度传音，这回直接揭了陶潜的底细：
　　“小友尽可施为，我倒要瞧瞧你这位灵宝真传如何伤我？”
　　“便是你将多宝请了来又如何？他那天刑剑斩得了旁人，却斩不动我。”
　　听到这句，陶潜却理也不理。
　　转头，对着祖灵开口道：
　　“道友，我既已是【山河社稷图】的半个主人，想来已可借用此宝威能与那残余天轨。”
　　“不必再乱窜，我们径直去那些气运沸腾，并且正在发生一些可改朝换代，动摇根基大事件的地界就是。”
　　“今日，我便过一过造反的瘾头。”

第两百八十三章 天街踏尽公卿骨，潜龙凤妃入帝都
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　造反这二字，在如今的长生天朝绝不稀罕，相反却是和吃饭喝水一般无比自然就会发生的事。
　　此国此界，七十二省，数十亿民，每时每刻都有各种与造反相关的大事件在发生着。
　　当初陶潜重生降临时落入的身子，那位志士，便担着造反之名。
　　倒是没想到，兜兜转转蜕凡第三法，还得是这个。
　　得他命令，原本还满世界乱窜的“山河社稷图”，立时便有了目标。
　　陶潜说自己是宝贝半个主人，这句话也无错。
　　因为下一刻，面前立刻就出现了一张极其繁复、庞杂的星图，其背景正是长生天朝七十二个大省，其中如帝都、妖都、魔都、夏京、武城等等知名城池，更是被重点标记了出来。
　　整张星图，都在沸腾，浓烈的人道气运覆满，并汹涌翻滚着，这代表着那数十亿凡俗人族的状态。而正在闪烁着的“星辉”，每一道，都代表着一桩正在发生着的，且对人道气运有影响的大事件。
　　图上，有光轨连接。
　　尽管很是薄弱，似随时可能散去，但依旧能被山河社稷图借用。
　　“这便是此国此民的境地了么？”
　　“是了，魔都一地，尚发生那么多事，酝酿出了那般可怕的灾劫，其余七十二省又怎可能维持平静呢？”
　　“多少英雄豪杰、野心家、妖魔、强者、异类、诡异……真个将长生天朝，变得和一锅滚粥没什么差别了。”
　　“且看这第一桩，是何等事也？”
　　陶潜念头落下时，山河社稷图已是顺着天轨，数个呼吸便出现在又一个大省。
　　确切的说，是一座在长生天朝境内极负盛名的城池。
　　古豫省的都城，神京。
　　此城与夏京一样，乃是知名古都，人族先民最早定居之地。人杰地灵，六水环绕，现有人口数量也已达千万级，加上周遭城池极多，众星拱月一般，虽不如魔都那般繁华，但真个计较起来，神京的气势却要比魔都要庞大太多太多。
　　只是这一刻，映入陶潜目中的，却不是古都的繁盛。
　　而是一场灾劫！
　　昔日繁华都城，遭了不知从何处来的一支大军闯入，黑云压城，炮火汹涌，雷霆声响在各处爆裂，这群大军在城外丢下了足足十几万尸骸，显然是守军之功。
　　城池一破，攻城大军便也释放了兽性。
　　乌压压数十万着紫衣，挥舞【紫蟒旗】的士兵，见人便杀，百姓也好，官兵也罢，都难逃厄运。
　　家家户户都屠了个血流成河，诸如奸、劫、杀、玩弄等事更是随处可见。
　　这等时刻若你还有着高贵身份，立时就成了遭灾的缘由，尤其是那些穿金戴银的富户大官，直接沦为首批泄愤对象，那些个高大建筑，奢华宫阁，有些的被抢占，有些干脆就被放火付之一炬。
　　正是内库烧为锦绣灰、天街踏尽公卿骨。
　　陶潜在山河社稷图裹卷下进入，好似幽灵般，飘荡在神京之上。
　　这支肆虐的大军，亦有不少超凡手段，粗略一看那军中修士妖魔的数量，也已过了万数，且筑基、蜕凡两境存在不少，洞玄境亦有五六位，明显出自某个大势力，可以排兵布阵，炼出类似天魔军、菌妖大军一类的存在。
　　只是其纪律，极差极差。
　　下方景象让陶潜立刻想起南粤时的遭遇。
　　他的目光径直锁定神京城最核心区域的一片宫殿，其中主殿的龙椅之上，端坐着的一道身影。
　　其人乃是个昂藏大汉，面貌很是丑陋，打扮却是骚包，着一身紫蟒吞仙甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏乌龙步云靴，手中还拎着一柄明显由灵材铸造，且沾染了大量鲜血，吞了不知多少生魂的锯齿飞镰大砍刀。
　　其身上气机，直接化作一道黑红气柱，冲天而起。
　　洞玄境修为却是藏也藏不住，他也不屑于藏，就像他根本没打算阻止麾下众妖兵释放兽性。
　　陶潜眉头立刻皱起，脑海中，祖灵的声音传来：
　　“此人唤作‘宋铁城’，乃是古豫省内最大乱军，其麾下共有六十万紫蟒军，在魔道大派【妖星教】支持下起事并不断壮大，接连攻陷古豫数十市县，并围了神京，切断朝廷补给，十五日后，城破。”
　　“今日此时，宋铁城入神京，为保持麾下紫蟒军战力，下令屠城一日。”
　　“其人虽残暴，但已习得帝王术，更兼得极佳的军事才能，用不了多久可掌控整个古豫省，逼迫朝廷封他一个大都督的职位。”
　　“其已打算称帝，算是一条即将腾飞的潜龙，若其能得山河社稷图之助，可正法统，气运大涨，亦可破道友如今之厄。”
　　祖灵说完，陶潜却是瞧也不瞧那宋铁城。
　　只是皱着眉头，记下那人的气机面目，随后直接道：“下一个。”
　　言出法随，山河社稷图再次拉扯着鱼线，沿着天轨挪移至下一个地界。
　　这回，却是个极为出乎意料的地方。
　　竟是坟墓，或者说，是一片极肃穆、巍峨的坟墓群。
　　帝陵，只不过是前朝的帝王陵寝。
　　说来奇怪也不怪，长生天朝一代又一代的皇族，改朝换代，屠戮前朝皇族时毫无手软，大多数时候都是杀绝所有血脉方才罢休。
　　可对待前朝的帝王陵寝，却都很是客气，从未发生过盗墓掘陵之事。
　　不过他们不这么做，却不代表旁人不这么干，尤其是如今这个大争之世，除了诸多英雄豪杰外，也出了大量变态、畜牲、疯子一类的人物。
　　就如这一刻，正率领着麾下大军，以粗暴法子破开陵寝内诸多禁法的一位大军阀。
　　十几万身穿混乱军装的士兵，以西洋火器、神雷法器或是一些污秽不堪的妖魔手段，正快速破开这一片帝陵的禁法，将其中的灵材、宝物、功法经册等等，尽数挖掘出来。
　　为首的那军阀，生得比先前那宋铁城还有丑陋得多，五短身材，吊梢眼，酒槽鼻，活脱脱一个大倭瓜成了精。
　　此时他极是兴奋，将一众手下指挥的团团转。
　　陶潜在空中，看着这一幕幕，心底立刻生出猜测来。
　　下一刻传来的祖灵声音，印证了他的想法。
　　“此人名为‘吴绍祖’，乃是齐鲁省出来的大军阀，土匪起家，是个为达目的不择手段之人。”
　　“他接连遭遇其他军阀围剿，弹尽粮绝之下，竟是打起前朝帝陵的主意。”
　　“其伙同旁门左道【搬山派】，于今日，强挖帝陵。”
　　“此人不知命数，狂妄自大，被搬山派暗算，将这一行的所有代价尽数转移到他体内，用不了几日，此人便要身死道消，彻底暴毙了去。”
　　“不过此人所行之事，却算是歪打正着，为难道友的那个方士道人，当日他强行分离我的宝身，亦被我知悉其些许根底来历，正是一位生前极富盛名的前朝皇帝是也，其陵寝亦在此地。”
　　“包括那道人之陵在内，这片陵寝共同组成一座命道大阵，只要道友愿意相助此人，将所有陵寝尽数铲平，虽不能真个伤到那道人，却能伤到他这一脉的些许根基，气机牵引之下，掀起些风浪自是毫无问题。”
　　“如此，道友可顺势脱钩，得自由之身。”
　　“好主意……”
　　陶潜听完祖灵之言，立刻有些兴奋。
　　挖人家祖坟，这很不对。
　　但挖仙鱼诀主人的坟，陶潜却无有什么道德压力。
　　“许你钓鱼，不许我偷家？”
　　陶潜这念刚起，忽而熟悉动静再来。
　　伴随着“嘭嘭嘭”的动静，异化鱼嘴再次爆发。
　　同时，还有仙鱼诀主人那依旧懒洋洋，只是这回多了一丝恼意的声音。
　　“呵，一个灵宝宗真传，一个祖神异宝器灵。”
　　“本都是好的，却在这里商量着挖我的坟，真以为我老人家没脾气了。”
　　“钓不上来，还不能摆布一二？”
　　话音落下，只见得幽光一闪。
　　那被拉扯得延长不知多少的鱼线，蓦地少了一大截，随后一股难以匹敌的巨力从鱼钩内传来。
　　瞬息，山河社稷图被拽离了帝陵所在。
　　尽管宝贝很快有所反应又扯开距离，但一时之间却回不得原处。
　　当然，也不是没有收获。
　　陶潜惊喜发觉，施了这一次法，原本紧迫的时限，立刻松缓了一些。
　　“快，下一个。”
　　“这老家伙急了，迟早逼他主动剪线。”
　　得了鼓励，陶潜立时催促祖灵。
　　又是数个呼吸，宝贝进入又一处地界。
　　很显然，好事不会一桩桩来，一尊道化境强者的为难，也不可能轻易就解了去。
　　接下来的数十呼吸，陶潜以这般神奇、玄妙手段遨游长生天朝。
　　短时间内，亲眼见证了一件件足以改变历史走向的大事发生着：
　　“今日此时，太平军内部爆发内乱，太平天王下达密令，要求张元极、刘金波、贾天宝等五位亲王暗自回都城，联合绞杀‘光明王杨缙’，此行动大获成功，但随之而来的是太平军诸亲王的内乱混战，最终导致三位亲王身死，一位亲王携唯一残册【光明经】出逃，其余也都遭受重创……此事被诸多报纸称之为【太平六王之乱】，原本席卷十几个大省，可争夺天下的太平军，由此开始衰落……”
　　“同一时刻，妖神军内亦生变故，妖神公主之一的【红佛女魔】，彻底攻陷齐鲁大省，由此深得妖神宠爱，得了诸多封赏，已成长为又一条潜龙……”
　　“有感如今长生天朝之混乱，大量灾民在七十二大省内流窜，为稳定秩序，保境安民，在云滇省大都督陆千钧的倡议下，南粤、福闽、百越、湘西等南方五省，将联合起来，暂时独立，将不受长生天朝官令挟制……”
　　诸多大事件，导致此时此刻的长生天朝气运翻滚。
　　作为旁观者的陶潜，几乎是眼睁睁看着，这个拥有数十亿子民国度的根基，正被疯狂动摇，随时可能大厦崩塌。
　　只是，能顺利解他灾的大事件，却始终没出现。
　　倏忽间，山河社稷图又入一地。
　　几乎是立刻的，瞧得下方景象后，陶潜也露出惊色来。
　　长生天朝，再无比这更有名的城池了。
　　真正的气运所钟，数十亿凡俗人族皆关注之地。
　　皇宫外，一条极长极长的队伍正在入宫，锣鼓喧天，烟花照耀，颇有些类似之前魔都的气氛，只是更加的喜庆。
　　陶潜被山河社稷图裹卷，竟直接砸入队伍中间段，一架极其奢华、尊贵的凤辇之中。
　　内里，端坐着一个着凤冠霞帔的新娘。
　　尽管有盖头掩着，可哪里能阻碍祖神异宝的威能。
　　陶潜立刻瞧见这女子面容丰腴饱满，方额广颐，龙睛凤颈，身量有些壮，但只增了英武之气，绝无粗鲁之相，加上一颗泪痣，直接让这女子容貌气质再升一个台阶，完全可与这世上诸多美人争锋。
　　陶潜也算是见多了美丽女子，若剔除强大修为带来的气质加成。
　　能与此女相比的，在陶潜心底仅有一人。
　　谢灵机师姐！
　　“不过此女虽美，与我何干？与这灾劫何干？”
　　脑海中刚生出此念。
　　祖灵那讲解的声音，再次传来：
　　“此女唤作‘元明真’，乃是前朝皇族后裔，同时也算作是千年家族谢家之人，身具太阴天女法体，非但是一等一的修行种子，更是历代皇帝最喜爱的宠妃体质。”
　　“此女自小便被谢家送去福闽省，佛教大派观音寺内修行，前些时日大自在寺的和尚向太上皇进言，要其征召身具天女法体的女子入宫为妃，声称此类女子可帮助太上皇修炼欢喜禅法，可延寿，可得大神通。”
　　“为攀附皇族，并与大自在寺勾连，谢家将此女送入皇宫，已被封为‘元妃’。”
　　“世人只知此女身怀太阴天女法体，却不知晓其体内有异，同时身具潜龙天凤命格，只要此女入得皇宫，触及还未散去的真龙气运，命格立遭激发，将来未必不能成为一代女帝。”
　　“在其命格激发时，道友若以山河社稷图助之，或可加速其登上帝位的时间……同时那一瞬，只要道友将‘废除长生天朝’国号这一念头放入此女元神，气运交感冲击，或可对那道人造成影响，顺势解了鱼钩。”

第两百八十四章 长生首义在阳燧，陶潜终度第三劫（上）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　帝都，凤辇中。
　　陶潜与太上皇新纳元妃共乘，尽管后者并不知晓自己身前还有个男子。
　　山河社稷图这宝贝，的确是玄妙非常。
　　听得祖灵的话，陶潜目光穿透门帘，知晓队伍即将入皇宫。
　　若无意外，只要此女与宫内残存的真龙气运接触便可激发命格，陶潜适时加料，气运交感立刻脱钩，日后还可扶持此女登上帝位，过一把女帝背后男人的瘾头。
　　然而，陶潜始终未动。
　　“皇帝啊，我又不是秦佼师叔，对这种事实无兴趣。”
　　“另外便是谁知这是不是一个陷阱呢，若真对那老东西有威胁，在我动作前，他必要施法阻我，如今却丝毫动作也无，若我动了，一旦上当，连后悔的机会都没有。”
　　嘀咕两句后，陶潜转过头，又盯着祖灵。
　　“可还有？”
　　虽然时间流逝的并不快，距离生死时限还有不少宽裕。
　　不过陶潜也的确将山河社稷图使唤的团团转，几乎遨游了大半个长生天朝，包括吴越、福闽、古秦、钱塘、江南、天府、湘西、齐鲁、奉天、安庆、古豫、百越、荆楚……等等大省，去了个遍，见证了诸多大事件。
　　但陶潜始终没有做出抉择，这个不满意，那个不可以。
　　换了旁人，绝计是不伺候了。
　　祖灵，却依旧耐性十足。
　　只是耐性归耐性，给出的答案让陶潜不由失望。
　　“道友，这七十二省疆域虽大，时时刻刻都在发生着大事件，但要符合道友要求的，却并没有想象中多。”
　　“适才那些，以及眼前这一桩，已是最强关联。”
　　“若要再找出一个涉及气运，动摇长生天朝根基的大事件，却是极难极难，再等一些时日会增多，但道友只怕是等不起。”
　　祖灵的回复，合情合理。
　　陶潜，的确是等不起。
　　别看那仙鱼诀主人，只在陶潜试图挖他祖坟时才出手阻止，那并不代表着其人好惹。
　　那老东西，必是在享受着钓鱼的乐趣，故意由陶潜满世界的乱窜，最后溜累了，再直接提杆将陶潜钓了去。
　　“要求放宽些，正在造反的，即将造反成功的，皆可。”
　　“如此，那便多一些，道友且随我去。”
　　话音落下，幽灵也似的山河社稷图即刻又是遁走，沿着天轨去往他处。
　　陶潜却不知晓，他刚走。
　　那位唤作“元明真”，好似始终没发现他存在的女子，忽而眼眸眨了眨，似有所觉的看向陶潜离去前的位置。
　　另一头，陶潜又在祖灵带领下，亲眼见证了数桩造反事件。
　　有大有小，但即便是最小的，也涉及一座人口百万级的城池。
　　从那一幕幕陶潜就可知晓，此时的长生天朝，说一句烽烟四起，绝不夸张。
　　纵然是类似先前“宋铁城纵容麾下士兵屠城”的事件，也是屡见不鲜。
　　可惜的是，依旧没找到让陶潜满意的。
　　眼看着时间又流逝一大截，面前景象似走马灯般变换。
　　忽然，就在不经意间，陶潜好似看到了什么。
　　声音落下，宝贝停留一处新地界。
　　安庆省，都城，阳燧。
　　会映照出此地景象，自然是因为这里发生了造反大事件。
　　但与其他地方不同的是，这省城内并无混乱。
　　相反的是，阳燧城如今极是热闹。
　　同样是锣鼓喧天，礼炮齐鸣，人潮涌动，这里却不是在举办着什么婚礼，而是一场特殊的称帝仪式。
　　陶潜之所以忽然停下，却是瞧见那被万众瞩目，大军拥立，正在缓缓走上一座几乎可摘星拿月般巨大建筑顶部的身影，竟是自己认识的一个人。
　　说是熟人不恰当，只是曾见过，有过交谈。
　　他还在灵宝山门内时，办过一次仙桃宴，宴中有两位客人，乃是当朝的皇子皇女。
　　分别是十三皇子，宁王朱权，以及皇女宝寿公主。
　　而此时缓缓登台的正是十三皇子朱权，其已换了一身唯有皇帝能穿的衣袍，可说是贵不可言。
　　只是远远瞧去，陶潜立刻发现端倪。
　　不管是他还是早早在高处端坐着，好似个泥塑菩萨般的宝寿公主，神色都不自然，眸中皆有愤怒、恐惧之色，好似被人胁迫着在此，敢怒不敢言。
　　除却二人外，那建筑上还有着七十三个座位，各自都端坐着一个尊贵客人。
　　周遭则围绕着至少数百个，手持着照相机一类物事的记者，对着下方大量群众，周遭森严的守军，以及这场庆典礼仪的各处细节，不断的拍着各种照片，辉芒闪烁，啪啪啪之声可谓是此起彼伏。
　　当陶潜看见这一幕，立时怔了怔。
　　这般景象，简直再熟悉不过了。
　　就在前不久，九皇子朱启要称帝时，也是强行押了七十二省的代表，以及帝都来的老太监，还有大量报纸记者，共同观礼。
　　“莫不是他老朱家，都爱这么干？”
　　陶潜刚吐槽出这句，脑海中便传来祖灵的声音。
　　“此人乃是当朝十三皇子朱权，他与亲妹宝寿公主，虽无争夺储君之可能，但极受皇帝喜爱，直至那当朝皇帝朱庸莫名暴毙，回归的太上皇却看不上这对兄妹，两人之母辛苦运作，付出巨大代价后，成功使得朱权得了封赏，封地从小小的十县之地，直接被赐予安庆一省。”
　　“朱权此子，志大才疏，来到安庆后四处串联，想趁着这天下大乱之时起兵造反，却不知这大省的底细。”
　　“安庆省，名义上归于长生天朝统治，实则每一寸土地都被底蕴极深极深的千年家族修家掌控着。”
　　“朱权之谋一开始便落入修家算计，在其付出所有，正式宣布起兵造反那一刻，无比轻松的将朱权之基业，尽数夺了过来。”
　　“非但如此，修家还胁迫朱权当他们的傀儡。”
　　“今日搭台唱戏，修家请来了七十二省代表，帝都一太监，以及三百五十家全国知名报刊等等，作为见证者，亲眼见证十三皇子宣布安庆省独立，从此不受长生天朝管辖。”
　　说完缘由，祖灵难得并未停歇。
　　而是指着十三皇子朱权，又介绍道：
　　“此子非但不是明君，不具潜龙命格，便是连个人杰、枭雄也算不上。”
　　“基业被夺后，其被骇破了心胆，竟将自己亲母、亲妹抛下，孤身一人想要遁走。”
　　“但很快惊觉阳燧城周遭被布了禁法，便又想了一计，却是他男扮女装，变成自家宠妾的侍女，想要以此混出城去。”
　　“此计当然也不成，其变身术法被识破，一身女装被扒了下来，大庭广众之下显露出一身养尊处优的白肉后，羞愤交加之下，竟是慌不择路，又施变身法术，化作一头白花肉猪，沿着阳燧主街狂奔数里。”
　　“如此尚嫌不够，明明知晓无处可逃，此子还是掩耳盗铃般，主动混入一百姓家中猪圈内，与猪同吃同睡起来。”
　　“修家被遣来主事之人心肠也坏，竟不揭穿此子，而是故意羞辱他，真个将其当做是肉猪般，养了足足数日之久。”
　　“直至今日要办仪式时，才故意说要宰杀牲畜庆祝，正好选中朱权所化肉猪，直将其骇得大小便失禁，又复了人形……半个时辰前被请出猪圈，去了一身污秽，套上龙袍，正自上那登天台。”
　　祖灵说完后，陶潜也是不由失语了。
　　一般气运翻腾，大事件爆发之地，都会出现一些英雄豪杰，或是枭雄强者等等人物。
　　如先前所见的宋铁城、吴绍祖、太平天王、红拂女魔、云滇大都督陆千钧、元明真等人，哪一个不是非凡人物。
　　或许运气差一些，时机差些，只要陶潜现身以山河社稷图相助，这些人立刻就可再上个台阶去。
　　但似“十三皇子朱权”这等人，在大变革时局的衬托下，更显得他有多废物。
　　许是在祖灵看来，纵然陶潜现身相助，也是毫无意义。
　　可此时，祖灵，以及正在未知虚无的那道不可名状之钓鱼人的身影，俱都不知陶潜体内的大动静。
　　第三劫袭来后，始终不曾运转，给予指引的无量度劫法。
　　这一刻，终是翻涌起来。
　　虽然有些古怪，但这迹象证明。
　　破劫关键，正在十三皇子朱权，或是皇女宝寿公主身上。
　　陶潜强忍着不露痕迹，忽而开口对祖灵道：“若长生天朝这国号无了，会对数十亿人族，以及你这般祖神禁法碎片有何影响？”
　　听得这问，祖灵想也不想便嗤笑一声回道：“莫要将我等与方士那群硕鼠相提并论，虽然祖神禁法与方士，皆源自于始祖皇帝，但我等更属于此国此地的数十亿人族，人族万民，先于国号，更先于始祖皇帝而存在。”
　　“始祖皇帝没能求得长生，身死道消，民依旧是民。”
　　“这长生国号无了，民仍旧会是民，能有甚影响？还会比现在更糟么？”
　　“唯一难受的，只会是那帮硕鼠罢了。”
　　“没了供养，便是饿不死，也要饿疯。”
　　祖灵这几句入耳，陶潜未停接着又问。
　　“若我要在此处解钩度劫，道友能扯住那鱼线多久？”
　　“半炷香！”
　　“机会只一次，用过便无，你我皆会被钓走。”
　　“动手！”
　　两人对话还未结束时，山河社稷图听得陶潜命令，已是彻底坠向那登天台。
　　同一时刻，已经沉寂许久的鱼钩鱼线，蓦地出现大动静。
　　鱼线瞬息又少一大截，前所未有的巨力爆发，非但瞬间将山河社稷图拽离阳燧城，同时陶潜整个人都遭恐怖力量污染。
　　只听得“嘭”的一声，先前还保持着人形的陶潜直接化作一条鱼。
　　五彩斑斓，浑身上下都已腐烂。
　　那鱼钩，更彻底被他吞入腹中。
　　此时被巨力拉扯，鱼钩直接划得陶潜肠穿肚烂，一滩滩恶臭烂肉，以及数不尽的蛆虫，哗啦啦洒落出来。
　　脑海中，志述迸发：
　　【正遭仙鱼天道之力污染……付出法力可豁免！】
　　这骇人的变故，非但没让陶潜陷入惊慌，反而立刻刺激得他狂笑起来。
　　没有立刻浪费法力复原，而是就以这骇人身躯大笑道：
　　“哈哈哈……老家伙急了急了，我猜中了。”
　　“老东西你若现在剪线，放我自由，我陶潜可不下去探秘。”
　　“这交易可好？”
　　陶潜说是这般说，然而得他命令的祖灵，却是毫不客气动用宝贝威能。
　　瞬间再次拉扯着鱼线鱼钩，回归阳燧城，直接往那十三皇子朱权身边坠去。
　　而陶潜耳边，也传来仙鱼诀主人的回音。
　　绝口不提剪线之事，但很是稀罕的，提出另一个交易。
　　“小子你是在度劫对吧，灵宝劫数我也知晓，不必一定要强行破之，多的是巧妙度法。”
　　“这样吧，你若收手，我可予你一件法宝，那物唤作【天心离魂圭】，只要炼了此宝，可随时解下我的鱼钩，此后你可随意修炼仙鱼诀，可在我鱼塘中随意获取好处，我也不钓你。”
　　“如此，你既度了劫，也得了好处，可谓两全其美。”
　　仙鱼诀主人自以为这交易极好，便是聪明人也该答应了。
　　可谁料到，他不说这些还好。
　　他一说出那法宝名字，直接让陶潜又是大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　“老家伙，你却是忘了我陶潜乃是灵宝宗本代真传弟子，是有资格与宗门长老接触的。”
　　“你这番说辞，我门内一位长老也曾与我说过一次，他更是任何要求都不提，主动将那天心离魂圭送我，只是被我一剑劈了回去。”
　　“不知您老可还记得他，极乐岛上李长乐。”
　　陶潜这番回复，果然让仙鱼诀主人一时语塞。
　　这熟悉名字，让其下意识便道：
　　“长乐？记得啊，我自家好孙子怎会记不得。”
　　“前些时日我要他来寻我，他来了，只好似心情不太好，哭丧着脸，身子烂了，心烂了，连魂魄也烂了，我只得将他洗刷干净，在火上烤了一烤，虽然老了些，但还算香甜，嚼头也不错。”
　　饶是陶潜心智坚韧，且早有一些料想。
　　此时听到这段，依旧骇得瞳孔收缩，面上神色失态。
　　这老畜牲！

第两百八十五章 太上琉璃梦魔法，香妃腹中孕元胎
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这该死的世界，都是些什么鬼东西。”
　　陶潜一边坠向登天台，一边内心喝骂着。
　　听得李长乐那悲惨又恐怖的下场，陶潜倒是并无多少同情。
　　李长乐虽是他师叔，但在其异化堕落后，不止一次试图谋害他。
　　只是这般人死了便死了，何苦又是这种死法？
　　而且听仙鱼诀主人那语气，没有一丝一毫的异样，说出那过程，简直就如同是吃饭喝水一般稀松平常，好似“亲手烤了自己血脉后裔然后吃掉”这种事，在仙鱼诀主人处，算不得什么。
　　陶潜回想重生以来的诸多经历，这个诡异世界，这般事似乎还真就算不得什么。
　　“不论多少次，多久，老子都不要习惯、融入这个疯癫世道。”
　　心头喝骂到此处，陶潜动用法力，复了原貌。
　　几乎是瞬间，已出现在十三皇子朱权身侧。
　　这画面，颇为怪异。
　　阳燧城中热闹非凡，除了看热闹的百姓们，七十二省代表们，还有大量记者，闪光灯没有一刻停歇。
　　而陶潜，却好似个幽灵般站在朱权边上。
　　另一头的祖灵，已默默动用宝贝威能，与仙鱼诀主人开始角力。
　　山河社稷图与那鱼钩鱼线，此刻都是无形之物，但其中迸发的巨力，足可移山填海，捉拿日月，正是神通不思议，道化非常法。
　　陶潜原以为第一桩交易谈崩后，仙鱼诀主人会提出第二桩来，所谓漫天要价就地还钱，正是如此。
　　可谁想，并无。
　　也不知是仙鱼诀主人状态不对劲，还是他自觉陶潜这区区一个小人物，又是孤身一人，做不出什么大事来。
　　想来，二者皆有。
　　自从陶潜提出“李长乐”这个名字，仙鱼诀主人便有些浑噩诡异的迹象，从他口中吐出的话，听来好似有着理性，可细细听来，又都是些疯话。
　　恍惚中陶潜似回到还在诚友书店内时，阅览吴明前辈撰写的《仙鱼诀秘册》那一刻，毛骨悚然。
　　强压着这感受，陶潜抓紧时间动手。
　　只有半炷香时限，哪里容得一丝一毫浪费？
　　陶潜轻轻跺脚，立见不可见的辉芒涌动，将整个登天台笼罩进去。
　　奇妙变化，立刻出现。
　　外界诸多人都不觉有什么，依旧是那热闹景象，都是抻长了脖子，瞧着盛装打扮的宁王殿下，一步步走向祭台，要颂念那称帝的祭文。
　　这般景象其实在如今的长生天朝一丁点都算不得稀奇，只是对于阳燧城的百姓们而言，过去都是在报纸或是街头巷闻中见过听过，亲眼见证却还是头一遭。
　　“皇子造反要称帝，军阀造反也要称帝。”
　　“便是山里头的土匪马贼，闲极无聊时也会搞个草台班子，当个皇帝老儿试试哩。”
　　“咱们这位宁王殿下，卖相倒是不错，有些少年天子的气势。”
　　“哈哈哈，听过睡猪圈的乞丐，可曾听过睡猪圈的皇帝？没听过也不打紧，马上就有了。”
　　“可怜了宝寿公主，多俊俏的妮儿啊。”
　　在这议论纷纷中，十三皇子朱权与宝寿公主二人都是面色难看。
　　但很快的，他们发觉面前出现了变化，从登天台，倏忽变成在一个宴席中，瞧着宴席周遭觥筹交错的人影，以及那一颗颗让人垂涎欲滴的仙桃，两人全都恍惚了一下，直至他们面前，显现出陶潜的身影来。
　　为免吓到二人，将他们纳入山河社稷图时，也顺势用万化术变化一二，将那恐怖鱼钩遮掩了去。
　　梦回灵宝宗内蓬莱海，登仙岛上仙桃宴，不待二人说话，陶潜昂首阔步走来，径直便道：
　　“朱师弟，朱师妹。”
　　“莫要惊慌，是我，登仙岛陶潜。”
　　“此是我手中一件宝贝的威能，你二人可随意说话，不必担忧被他人发现。”
　　陶潜刚说完，立刻便见这对皇子皇女眸中齐齐爆发出惊喜的光辉来。
　　各自开口，只是内容却截然不同。
　　十三皇子朱权，很是兴奋道：
　　“太好了，竟是陶师兄来了，还请师兄快快助我一臂之力。”
　　“这安庆省本是我的封地，师弟我辛苦筹谋，本想着称帝独立，日后也好将我灵宝宗封为国教，为祖师奉上亿万香火，可谁料那修家人阴险无耻，竟强夺了师弟的基业。”
　　“即便我报上了灵宝宗的名头，修家人竟也是不管不顾，这分明是在打我们灵宝宗的脸，还请师兄为我二人做主啊。”
　　宝寿公主早无了在登仙岛时所见的呆萌天真，此时听得自家哥哥这般说，立刻就转头瞪了他一眼。
　　随后起身，对着陶潜很是恭敬的施了一礼，而后哀求道：
　　“陶师兄当面，妹妹有礼了，还请师兄莫要被我这不成器的哥哥蛊惑，其志大才疏，空有野心野望，手段却卑劣不堪，实无帝王之相。”
　　“纵是没有修家人，哥哥也当不成皇帝，反而还会被他借了名头拖累，这也是天哀山七残师伯们的意思，之前哥哥也曾亲自去请师伯们相助，遭了拒绝，师兄也莫要上当。”
　　“妹妹唯一请求，若师兄有暇，又有些把握的话，可否出手将我母妃救出，她被修家人软禁在宁王府中。”
　　朱权显然没想到，会遭亲妹拆台。
　　呼吸立时急促，面色扭曲，一边争辩，一边转头便要斥责宝寿公主。
　　不等他开口，忽然肩膀一沉，却是陶潜已过来，拍在其肩。
　　阻止其呵斥亲妹的同时，又开口道：
　　“助你称帝，与那修家为敌之事且另说，你兄妹二人以及伯母性命，既然我来了此处，自是会设法保全。”
　　“不过在那之前，却也有一事，需你二人助我一助。”
　　陶潜说话时，脑海中立刻迸发朱权身上的志述。
　　快速扫掠，不由失望。
　　并无任何异处，更看不出有什么能帮助自己破劫的信息。
　　此时两人下意识都是回问：“何事？陶师兄尽管吩咐，我二人必竭尽全力。”
　　危机时刻，陶潜自然不会卖关子。
　　直接便询问二人，可知与方士、长生天朝、皇族相关的秘辛？
　　两人闻言后，都是一脸疑惑，显然是一无所知。
　　陶潜面色一滞，心道：莫非度劫法也有错漏？
　　念头刚起，陶潜有些不死心，正欲探手也去触碰一下宝寿公主，希冀能有些收获。
　　就在这个时候，宝寿公主忽而好似想起什么，有些迟疑的开口道：
　　“我想起来了，方士二字……我隐约听父皇提过一次，但那时父皇状态不佳，心神魂魄都是不稳，导致性情也变得极为暴虐，非但一夜之间杀了数百宫女太监，更疯狂大骂除了我之外的所有人。”
　　“我那时离得近，正好听得父皇大骂‘方士的一群老匹夫，休想祸害朕的江山，朕才是皇帝’这句。”
　　说到这里，似是触及宝寿公主伤心事。
　　她停顿了一下，开始絮絮叨叨继续道：
　　“就是此事后不久，我们去了灵宝宗，之后就传来父皇驾崩的消息。”
　　“皇爷爷太狠心，不让我们接触父皇尸身就算了，还把我们赶出帝都，可怜我与母妃连父皇最后一面都没见到。”
　　“许是父皇死得不甘心，我与母妃离了帝都后每一夜都会梦见他……”
　　陶潜骤然听到此处，脑海中立刻闪过灵光。
　　直接再次开口，事急从权，陶潜甚至悄悄使用了秘赦真言神通。
　　“师妹且说，都梦见了什么？”
　　“说来也是有些奇怪，父皇一向最疼爱我，便是连母妃有时也不如我受宠，可离了帝都后，每一回在梦中，父皇都只是嘱咐我要好好照顾母妃，还说哥哥可以死，甚至我也可以死，唯独母妃不能死。”
　　听到此处时，不止是陶潜，连十三皇子朱权都皱起了眉头。
　　宝寿公主继续讲述，显然因为中了陶潜的神通术法，所以接下来她突兀吐出本不该说出来的闺中密话。
　　“这怪梦多了，我便也去询问母妃梦见了什么。”
　　“初始母妃还不愿说，后来禁不住我的再三缠问，这才吐露一桩羞事。”
　　“许是母妃太过思念父皇，每次做梦，皆是那夫妻人伦之事，近日就更怪了，母妃说自己修行出了些岔子，偶尔会显露出一些孕相，只是元神内视，腹中分明是空空荡荡，根本没有胎儿……”
　　突兀这一刻，陶潜也不知是猜到了什么，颅脑轰鸣，面色失态。
　　因一丁点时间都耽搁不起，陶潜来不及解释。
　　竟是直接探手，抓了宝寿公主后，对朱权丢下一句：“莫露声色，按计划颂念祭文，待我先去救了你二人母妃出来再做打算。”
　　话音落下时，陶潜与宝寿二人都消失在了原地。
　　朱权虽很是无奈，但好不容易抓住最后一根救命稻草，再不满也得照做。
　　恍惚中便从那仙桃宴脱离出来，依旧是修家傀儡，套着那皇帝衣袍，在那啪啪啪闪光灯中，接过一旁侍者递来的繁琐祭文，开始一字一字，抑扬顿挫的颂念起来。
　　同一时刻，阳燧城宁王府。
　　有法宝相助，陶潜轻而易举绕开修家布置的诸多禁法，见到了二人母妃。
　　一间静室内，陶潜携宝寿现身。
　　只瞧得眼前正有一位千娇百媚，身段柔软的女子，年纪根本不像是个中年妇人，说是宝寿公主的姐姐，也必可取信所有人。
　　女子生得一张桃花脸儿，分得一双柳叶眉，那朱唇旖旎，能赤脂红；雪齿齐平，能白能净，立在那处，简直好似一尊妖娆芙蓉女仙般，异香扑鼻，风情万种。
　　不过这些，都无法让陶潜动容。
　　真正吸引陶潜注意的，是女子面上一抹难以察觉的母性光辉。
　　几乎是立刻的，陶潜心底某种猜测得到证实。
　　另一铁证，则是脑海中正缓缓消散的，从宝寿身上触发来的志述。
　　其余诸多都被陶潜忽视，唯有最后一道才是关键：【此女正遭《太上琉璃梦魔秘法》侵袭魂灵……】
　　随着这志述来的，还有关于这法门的一道注解。
　　“太上琉璃梦魔秘法，出自【太上道藏】，乃是一种保命秘法，而非修行法门。”
　　“此法修炼后，可在殒命前，寄思于梦，化为一种唤作‘梦魔’的异类，然此异类若要存活，需至少有人强烈思之念之，若是个孤寡的，纵是修了此法也是白修。”
　　“梦魔只能存活短暂时日，长久不得，若要重生归来，需与人在梦中频繁交感，直至情欲催发，孕出元胎来。”
　　“此法极隐秘，非太上道之强者，绝计察觉不出，乃是太上道一位长老‘太虚真人’，因欠皇帝一桩因果，特意从道藏内选来，赠予其修行的。”
　　这注释一出，陶潜只觉一个巨大谜团毫无征兆便在眼前揭开。
　　先前听说当朝皇帝，莫名暴毙时，不止是陶潜，修行界一众强者都觉疑惑。
　　皇族底蕴深厚，又执掌着凡俗世界数十亿民，怎会忽然就死了。
　　好嘛，果真没死。
　　或者说，没死透。
　　“先死一回，再和自己宠妃梦交，再借宠妃肚皮把自己生出来。”
　　“好家伙，真会玩。”
　　陶潜感叹之时。
　　静室内，被封为“香妃”的女子，正惊讶看着陶潜。
　　若不是宝寿就在身边，她已是要动手了。
　　没错，此女也是个修士，不过修的却是香道法门，魅惑帝王是一等一的，杀伐之力却是堪忧。
　　“乖女，此人是谁？”
　　“可是你请来救我出去的义士道友？”
　　香妃刚开口问，不待宝寿公主回答。
　　陶潜却极没有礼数的，盯着香妃那平坦如少女般的腹部，而后开口吐出一句突兀又堪称是亵渎羞辱的话来。
　　半炷香时间！
　　听起来似也不短，但陶潜却是不愿浪费一个呼吸。
　　是以，真个是极为鲁莽便道：
　　“将伯母救出险地是其一。”
　　“为伯母接生，是其二。”
　　这话响起静室，直让宝寿公主与香妃二人，都是怔住当场，不知该作何反应。
　　她二人反应不及，可陶潜开口后，却有两处地方出现剧烈反应。
　　第一处，当然是始终优哉游哉的仙鱼诀主人，他的状态虽不对劲，理性又疯癫，完全非人，而是已成了一种不可名状的生物，但智慧却是依旧存在的。
　　道化境的神通法力，自然也是极度不可思议，只凭借“接生”二字，他瞬间也察觉到了皇帝的存在。
　　更加磅礴，要将陶潜彻底钓走的巨力爆发。
　　同时，再次向陶潜提出一桩新的交易：“将那皇帝交给我，我主动剪线，方士也不再为难你，算你完美破劫而出，如何？”
　　谁料听得交易，这一回陶潜理也不理。
　　耳边忽然响起两女惊呼，顺着陶潜目光，赫然便都看见。
　　香妃那平坦肚皮，竟是在眨眼之间，隆起到十月怀胎方有的程度。
　　宝寿公主扭头用不可思议的目光看着陶潜，这位多宝真君首徒，灵宝宗十八位真传弟子之一的师兄，神通法力竟到了这般地步？
　　言出法随！
　　当场令母妃怀孕？

第两百八十六章 不肖子孙天命帝，长生方士藏大秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　宁王府静室，两女一男正对视着。
　　面前香妃眨眼怀孕，在陶潜看来是必然。
　　只是在宝寿公主和香妃看来，这一幕却是他陶大真人弄的鬼。
　　许是因为吃过他陶潜的“仙桃”，虽是亲眼见了诡异画面，宝寿公主却没有第一时间怒喝陶潜以及动手，只有些懵住了。
　　可香妃本人，羞恼极了。
　　一张本就容光焕发的桃花脸，直涨得通红，愈加娇媚，死死盯着陶潜便怒喝道：
　　“好个登徒子，无耻妖道，想是知晓我母女如今落魄，特意前来欺凌。”
　　“使这般腌臜手段羞辱于我，本宫纵是自爆当前，也绝不让你得逞。”
　　说话间，气到发抖的香妃已猛地施法。
　　她虽不知晓陶潜修为境界高低，神通法力强弱，但这贼子能胁迫自家乖女，又无声无息闯入修家布置的禁法，毫无疑问是个强人。
　　若不是“一言令她怀孕之事”太过恐怖诡异，她只会认为这是女儿请来救自己的修士，而非是个妖道登徒子。
　　只能说，脑补一事，最是致命。
　　陶潜与宝寿，眼瞧着香妃那千娇百媚的身子变得通体绯红，肉眼可见的粉色气息溢出，浓烈到极致的异香弥漫而出……这位娘娘，却是要拼命了。
　　陶潜一边感叹这世上果然没有取错的外号，香妃之名，再准确不过。
　　另一边，直接出手。
　　“伯母且停手！”
　　“吾乃灵宝宗本代真传陶潜，亦是宝寿师兄，确是她请我来救您出去的。”
　　“至于您腹中胎儿，实是您的丈夫。”
　　真言秘敕之威，足可让香妃立刻停止要拼命的举动。
　　顿了一下后，陶潜又直接看向香妃那隆起的肚皮，毫不客气开口道：
　　“朱庸，你既修了太上道的妙法，更凝了这琉璃元胎，想也能知些吉凶。”
　　“吾师乃多宝真君，此番入世是为度劫，却无意间与方士一尊老怪物牵连上了仇怨，如今正自敌对。”
　　“那人允诺，只要我将你交出去，这劫数就算我度过去了。”
　　“不过这交易我却不愿，我想与你再起一桩交易。”
　　“我来给你接生，保你无胎中之迷，不必受先天邪魔侵扰，再保你一家性命无忧，不被修家所害……作为交换，你需替我做一件事，如何？”
　　“对了，你也需将你所知的，与方士有关秘辛，尽数说与我听。”
　　陶潜深知时间紧张，不愿浪费分毫，是以说话极为直接。
　　他突兀一爆料，场中宝寿公主与香妃娘娘，全部怔愣住了。
　　尤其是后者，那面色从羞恼，变作煞白，转而又变作通红，好似在表演“变脸”一般，精彩极了。
　　不过眸中，依旧还残存着一丝疑惑，心想莫不是这贼子在哄骗我？
　　直至下一刻，她亲耳听到，她那腹中传来一道极其熟悉的声音：
　　“多宝真君的首徒，朕信得过。”
　　这熟悉的威严之音，瞬息让宝寿公主与香妃娘娘二人，眼眶都是通红，泫然欲泣。
　　朱庸此人，颇为矛盾。
　　前半生可说是一个英明皇帝，直至某日忽而性情大变，一夜之间变成个残暴昏君，除了政事乱来，沉溺于修仙享乐外，更动辄杀人，起大狱，活脱脱一个该被天下人共杀的暴君。
　　即便如此，他对于宝寿公主与香妃娘娘二人却始终宠爱，令人百思不得其解。
　　当然，看过志述后陶潜隐隐猜到：恐怕是那《太上琉璃梦魔法》的缘故。
　　香妃腹中的朱庸，与陶潜谈妥交易后，很快又给母女二人传音。
　　眨眼间达成共识后，两人便眼巴巴的瞧着陶潜。
　　尤其香妃，那本就绯红的桃花脸儿，如今更因羞恼而变得娇艳之极，站在那处颇为窘迫，虽说面前这年轻道人生得不错，勉强也算是她的晚辈，但让他来给自己接生这种事，还是有些难以接受。
　　但如今她还被软禁着，事态又急，根本无第二个选择，只得暗自埋怨自家丈夫道：
　　“陛下好不知羞，修了那什么太上妙法，为我夫婿，如今却要托生于我这肚皮。”
　　“待他出来，我是喊他陛下还是喊他乖儿？”
　　陶潜何等眼力，自然知晓面前这香妃的心思。
　　暗笑一下，而后安慰道：
　　“娘娘不必担忧，我虽不擅这类事，却有一宝可解决。”
　　“娘娘只闭眼三两息，朱庸便可出来。”
　　“既无痛楚，也可避免陷入窘境。”
　　虽然陶潜那对待皇帝陛下非常不客气，甚至带着蔑视的语气让香妃有些不适。
　　但听得此言，她还是微微心安，依言闭了双眸。
　　陶潜立刻袖袍一挥，圣胎袋一开，径直将香妃娘娘装了进去。
　　这宝贝，本就是介于先天与后天之间的异宝。
　　还未落入陶潜之手前，可自孕出大量异人来，虽被多宝道人封了“孕人”功能，但残余异力拿来接生却是再轻松不过。
　　两个呼吸后，陶潜袖袍再甩。
　　只见得辉芒闪烁，浑浑噩噩的香妃，以及一个新生胎儿即刻显现静室。
　　“竟……这般神奇？”
　　宝寿公主，看着母妃怀中的婴儿，不由惊叹道。
　　襁褓内，是个男婴。
　　躯体尚稚嫩，其一张皱巴巴的脸却做出严肃表情，一双眼眸更威严又恐怖，瞧来让人只觉极为怪异，哪里像个刚出生的婴儿，分明是个性情乖戾又生而知之的怪胎？
　　母女两齐齐打了个冷颤时，又想起陶潜所说保管皇帝不会有胎中之迷，显然是真的。
　　长生天朝的皇帝陛下，真个复活归来了。
　　只是不管香妃娘娘还是宝寿公主，此刻都是一脸别扭瞧着那婴儿，不知该如何开口，只觉喊什么都不对劲。
　　朱庸却不管这些，径是径直张口，吐出那让二人极为熟悉的，充斥着霸道语气的声音来。
　　“爱妃，我生前赐你的三才紫云金钗呢？可还戴着？”
　　“戴着戴着，陛下何用？”
　　对话中，香妃探手从头上取出一件极为华美，但瞧来无甚威能的金钗类法宝。
　　见到金钗，朱庸先是吩咐香妃准备好衣袍，而后口中开始念念有词。
　　辉芒突兀闪烁，只见那金钗上三朵紫云蓦地晕开，三颗血丹蓦地从中飞出，分了先后自动跃入尚是婴儿状态的朱庸口中。
　　下一刻，真正奇妙的景象出现：
　　吞了第一颗丹药，朱庸竟瞬息从婴儿长至六岁左右，化成个童子滚落地面。
　　吞得第二颗，粉雕玉琢的童子即刻长成个英武少年。
　　吞得第三颗时，一个躯体雄壮魁梧，面目威严的中年皇帝便再次回归人间。
　　须臾穿上那龙袍，正是经由诸多报纸传播后，使得长生天朝无人不知，无人不知晓的“天命帝朱庸”。
　　便是陶潜，也被这一幕惊了刹那。
　　见堂堂灵宝宗真传都是这反应，朱庸面上浮现出得意，显摆道：
　　“此丹名为【百草九转玄阳仙丹】，乃是太上道的太虚真人特意在太上道宗主处求来予我的宝丹。”
　　“一颗便能活死人肉白骨，服两颗便能增寿三百年，三颗便可助我从元胎幼婴，复归成人，且可得九转玄阳道体，不拘是道门功法，佛门经册，还是魔道本命经，皆可修之炼之，大道可期矣。”
　　朱庸炫耀完，却没能如愿看见陶潜露出惊叹之色。
　　陶大真人此刻所想：太虚真人究竟欠了这皇帝什么因果，便是培养亲儿子也差不多就是这力度了。
　　虽然有些失望炫耀失败，但重生归来的朱庸，仍旧保持着帝王傲气。
　　不愿欠陶潜人情，挥手阻止要上前见礼的宝寿公主与香妃二人，主动站到陶潜面前。
　　而后，敞开心神以示毫无遮掩，光明正大。
　　“师侄既是多宝真君之徒，本代灵宝真传，却已有资格触碰朕的道体。”
　　“你欲知方士隐秘，朕一时之间也无从说起，便请师侄自己来看吧。”
　　“朕当年为何发疯变成暴君，为何落得这般田地，缘由都在其中了……也是正好，师侄如今既然与那群畜牲为敌，那与朕便是天然的盟友，朕只要再得了势，必要将那群老怪物赶尽杀绝。”
　　吐出这几句时，朱庸面上浮现出了极为复杂的神色，有惊惧、愤怒、不甘、悔恨等等。
　　旁人听了，尤其是宝寿公主和香妃母女二人，都是惊讶无比。
　　原来父皇（陛下）变成暴君，竟是有缘由的？
　　见天命帝这般做派，陶潜却是懒得辨真假，既主动敞开心神，还让他触碰躯体。
　　真与假，根本不重要。
　　陶潜哪里会客气，立刻一指点出，落在朱庸眉心处。
　　几乎是一瞬，被朱庸提前挑选出来的记忆，好似洪流般涌向陶潜。
　　内里，赫然是这天命帝的部分经历。
　　第一幕：朱庸首次知晓方士的存在，以及其中一个惊天隐秘。
　　深夜皇宫，酣睡的天命帝，其魂魄心神从龙床之上，被直接拽入宗庙之内，面对那一列列的祖宗牌位。
　　大多数牌位后，都浮现出了一代代皇帝的身影。
　　开国皇帝处，空空荡荡。
　　地位最高的太宗皇帝处，则光明大放，映照出太宗皇帝的身形来。
　　根本不待朱庸说话，太宗皇帝直接开口道出隐秘，原来一代代皇帝其实都没死透，而是死后融入了方士，继续享用长生天朝的供给。
　　生前有什么，死后非但照旧，且寿元几无极限，只要长生天朝这个国号存在一日，他们就可继续存活。
　　只是需守一个规矩，那便是让王朝一代代更替，不可留恋皇位。
　　朱姓之前的李氏王朝，或是再往前数的宋氏等等，每一朝都是如此。
　　说到此处，太宗皇帝下达旨意：
　　“天命帝朱庸，吾等的好孙儿。”
　　“想来你也知‘流水不腐，户枢不蠹’的道理，非是你治理的不好，而是本朝气数已尽，已到又一次改朝换代之时。”
　　“你朱庸，虽励精图治，但逃不脱一个末代皇帝的名头。”
　　“自今夜开始，你便当个昏君吧，早一日将剩余气运折腾完，便早一日与祖宗们汇聚，共享极乐。”
　　“你的结局朕已安排好，那太平军会闯入帝都，屠戮全城，而你可焚烧皇宫，自尽殉国，以全了我朱家的气节。”
　　“你死后朕会亲自接引你入方士，自此你可长生久视，得享极乐，那群道魔佛修士求之不得的好处，你身为朱家血脉，轻易可得之。”
　　若真是个昏君暴君，听到这些，说不定就很欣喜的从了。
　　然而彼时的朱庸，却偏生自忖为明君。
　　纵是祖宗在上，也敢出言顶撞道：“太宗，朕若是不从呢？”
　　朱庸这句刚吐出，倏忽间他的魂魄竟是被一股恐怖力量拖拽出祖庙，一路投入本朝帝陵内。
　　在那里，朱庸见到了太宗皇帝的部分真身，入目所及赫然是无穷尽臃肿恶心的血肉，扭曲摇曳的阴影，蠕动着的，充斥世界的触手，疯狂流淌着的，淹没过来的，散发着浓郁恶臭的黑水，恍惚中他又瞧见大量熟悉的扭曲的兽影扑过来，它们的躯体，上面携带着的，狂放奔涌的污染让朱庸发出痛苦哀嚎。
　　更让他心胆俱裂的，是那些兽影顶着的一张张脸。
　　扭曲、贪婪的脸重叠在一起，无比拥挤的袭来，每一张他都认识，盖因他们的画像都一幅幅悬挂在宗庙内，接受皇族、文武百官、天下万民们的祭拜。
　　他们是本朝，自太宗以来的历代皇帝，是他朱庸的爷爷、曾祖、高祖、天祖……。
　　历代或是明君或是昏君的皇帝们，齐齐朝着朱庸嘶吼道：
　　“不孝儿孙！”
　　“你乃末代皇帝，与你那不成器的父亲不同，他能躲去当和尚，你却不能。”
　　“你若不从，吾等便生吃了你。”
　　噩梦惨叫中，朱庸从龙床上大汗淋漓的醒转过来。
　　也是从这一日开始，天命帝便疯了。
　　他畏惧祖宗们的圣旨与威胁，但又不愿违背自己的志向，自此惶惶不可终日，一边任由朝廷腐败，世道崩坏，一边又悄悄将一些能臣遣往各省，努力维持着表面秩序。
　　这般动作，无异于是掩耳盗铃，自欺欺人。
　　陶潜看到此处，很快便无缝接到第二幕去。
　　这次，极为简单且恐怖。
　　正是所谓“天命帝朱庸莫名暴毙”的真相。
　　他，被生吃了。
　　那夜，他再次被从龙床上拖拽离开，投入帝陵，被阴影中的历代皇帝们一口一口，大快朵颐的吃干抹净。
　　皇帝们一边吃，一边恨铁不成功的嘶吼着道：
　　“蠢货孙儿，便要让你做个昏君都不彻底，阳奉阴违，坏了世道，却又不彻底坏它，像极了那你的几位蠢货祖先，既然不愿与吾等同享极乐，那就去死吧。”
　　说罢，便是一阵窸窸窣窣的声响，以及朱庸那凄惨到极致的哀嚎。

第两百八十七章 长生首义在阳燧，陶潜终度第三劫（下）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　宁王府静室内，陶潜无言。
　　朱庸剧烈喘息着，而宝寿公主与香妃母女二人，已被骇到无法言语，她们虽没去窥视朱庸心神记忆，但那过程中扩散出的一些景象声音，仍旧让两人心胆俱裂，不知该如何消化这极端可怕的惊天秘闻。
　　喘息过后，朱庸缓缓直起身子，扶正衣冠，威严肃然让人不由臣服的气势涌出。
　　母女二人感受最是直接，她们只觉那位英明神武的明君天命帝又回来了。
　　“好叫师侄知晓，先前我碍于祖宗法旨，这才阳奉阴违，任由这世道腐坏。”
　　“如今我已死过一次，还了血脉之恩，此后我朱庸便要卷土重来，看试手，补天裂，挽天倾。”
　　“师侄既是入世试炼，不妨与朕同行，替此国数十亿民众做些事。”
　　朱庸刚说完这几句。
　　陶潜脑海之中，蓦地传来那仙鱼诀主人的狂笑声。
　　其笑声之剧烈，让鱼线鱼钩都疯狂抖动起来。
　　“哈哈哈……可笑可笑，朱家人果然最是有趣。”
　　“灵宝宗的小子，你不会真的信了这朱家小辈吧。”
　　“朱庸此子，才智非凡，又极擅隐忍，若在盛世可当个明君，若在乱世也必是个枭雄，能再开一朝的那种。”
　　“朱家那群蠢货没瞧出他底细，这才让他玩了个金蝉脱壳，你若是被他诓了，当他是个能挽天倾的明君去辅佐，当心被卖个彻底。”
　　“我知晓你的想法，你是想让朱庸这小辈，以当朝皇帝的身份，亲口废除【长生天朝】的国号，以此造成气运震荡，冲击我的道化身，脱去所中鱼钩对吧。”
　　“我告诉你，你若让朱庸做其他事，他大概会从你，唯独这一件，他不会从的。”
　　“他不从，你与这山河社稷图还是避免不了被我钓来的结局。”
　　说到此处，仙鱼诀主人难得恢复理性。
　　顿了顿之后，又抛出最后一桩交易：
　　“小子你在鱼钩下能坚持这般久，年轻一辈，无几人能与你相提并论。”
　　“看在多宝的颜面上，我这便剪了鱼线，以我这道化身来当你度劫的垫脚石。”
　　“也无需你将朱庸交给我，只就此离去便可，如何？”
　　按说到了这里，又能得到这般优厚的条件。
　　陶潜，该答应才是。
　　可他却是置若罔闻，心底嗤笑一声后。
　　也不去接天命帝朱庸丢过来的话茬，而是蓦地抬手投影出一幕景象来。
　　正是那阳燧城，登天台上，十三皇子宁王朱权颂念祭文称帝的画面。
　　陶潜指着那画面，对着朱庸，无比直接道：
　　“先前你允诺的，我要你去做的一件事。”
　　“便是现身于那登天台上，以你天命帝的身份，当众宣布废除【长生天朝】的国号……不，干脆些，这世道有无皇帝其实并无差别，除了废除国号，你更要宣布废除帝制。”
　　“此事，你可愿意？”
　　陶潜吐出这几句，宝寿公主母女二人只是惊讶，却没什么特殊反应。
　　但一息前还在作那英明神武姿态的朱庸，闻言后，面色倏然大变，原本立刻就要破口大骂，但很快想起眼前年轻道人的身份，将怒骂吞咽回去。
　　饶是如此，其也立刻收起热情姿态，冷冷道：
　　“师侄此议，鲁莽了些。”
　　“你可知治大国如烹小鲜的道理，世道如此腐败崩坏，更该徐徐图之，哪能上来便施这般猛药？”
　　“师侄若是想拯救万民，不若先跟随在朕身边，你我好生交流论道便是。”
　　朱庸耐心说到一半，却忽然发觉面前陶潜根本没在听他说话。
　　而是眼眉低垂，似在思量着什么。
　　思量是假，阅览脑海中迸发的志述是真。
　　不管是仙鱼诀主人，还是天命帝朱庸，都不知晓陶潜真正的倚仗，并非是他灵宝宗真传的身份，而是他那屡次窥得大秘的异样魂灵。
　　这一遭，仍旧建功。
　　朱庸敞开心神，主动让陶潜看记忆的举动，实则极为高明。
　　换了其他的修士来，哪怕是如许旬师兄、杨介师兄等人，恐怕也会上这皇帝的当。
　　会认为这皇帝的确算是个明君，纵然之前被胁迫，却依旧在努力救世。
　　真要挽天倾，拯救万民的话。
　　天命帝朱庸！
　　想来，依旧是个好选择。
　　可惜的是，陶潜却不同，让他触了身子，哪里还能留住隐秘？
　　【志名：朱庸。】
　　【志类：人间帝王。】
　　【志述：此人心智极高，野心极大，除了想励精图治，赚得巨大功业，认定自身乃是天命所归的千古一帝，绝无仅有的明君外，更想着长生久视，甚至是永生不死，合该永远统治这偌大疆域，是以其从知事开始便谋划修行一事，使得太上道太虚真人欠下自己因果，便是其辛苦运作所得……后其知悉方士与祖先们的隐秘，初始尚愿意，可很快他便发觉纵是当吸血的蠹虫也有高低之分，一姓王朝，只可有一个王者占据大半供养，可借此晋升道化，其余皇帝只能捡拾些碎屑舔舐，苟且偷生罢了。】
　　【注一：知悉大秘后，朱庸不甘心当朱氏王朝太宗皇帝的附庸，便有了新的谋划，其故意阳奉阴违，便是要刺激祖先们来杀他，却不知他早有了金蝉脱壳之法。】
　　【注二：朱庸本打算先借助宁王朱权为幌子，逐鹿天下的同时降低方士、朱氏皇帝们的警惕之心，到关键时刻再显现出真身，借助身上的真龙气运鲸吞其他潜龙，携天下大势，反过来吞了朱氏祖宗们，甚至是整个方士。】
　　【注三：要完成此计划，以朱庸积累的力量实是差得太多，是以其与“修家”勾连上，诸多千年家族中，若论及古老，论及底蕴，修家与姒家几乎是并列第一，就如太上道与灵宝宗一般，安庆省，不过是修家掌控的其中一省而已，为笼络修家，朱庸允诺事成之后，分出半数江山，也便是总计三十六省与修家。】
　　【注四：此计划遭破坏，朱庸不得不提前出世，其正施法，暗自传讯给修家主事者修仲琳，此人乃安庆省真正的主子，达极乐境，神通法力深不可测。】
　　这些志述，说来复杂。
　　但在陶潜处，却是眨眨眼便阅览结束。
　　朱庸仍不知晓自家根底，泄了个干干净净。
　　正耐心劝说着陶潜，同时也准备好翻脸动手。
　　他虽是孑然一身复活归来，但在香妃与宝寿身上，都动了不少手脚。
　　“哼，此子若是敬酒不吃吃罚酒，却也别怪朕心狠手辣了。”
　　“让宝寿与香妃身上的暗手同时爆发，此子就算是洞玄境也可阻碍片刻，我脱逃出去，自有修家人接应……这母女二人能为朕的伟业而牺牲，当感荣幸才是。”
　　天命帝朱庸这般想着。
　　忽然，他好似眼花了般，蓦地瞧见面前这灵宝宗真传弟子，面上竟是突兀露出一抹嘲讽笑意来。
　　那模样好似连敷衍一二都懒得了，直接便要撕破脸皮。
　　不待他发问，这年轻道人先一步开口，只是吐出的话，颇有些没来由。
　　“天命帝你可知就在前不久，你那第九个儿子，也曾如你这般信心满满，自觉胜券在握。”
　　“浑然不觉，自家道体中遭我添加了些要命的虫豸。”
　　“啊，差点忘了，朱启其实唤作是凌启，是太上魔宗长老凌娲为你戴得绿帽后才生出的儿子，却不是你的种。”
　　陶潜说话时，已是动用真言秘敕之威。
　　哪怕朱庸真的心宽到完全不放在心上，也依旧要遭一回锥心之痛。
　　同时也会相信自己真中了陶潜的蛊。
　　当然，他的确中了。
　　陶潜早就有些怀疑，是以在接生时，忍不住加了一把欲孽虫。
　　只是朱庸吃下那三颗仙丹后，陶潜察觉危机，直接让它们陷入沉眠，这才免去被太上道仙丹直接清除干净。
　　果然，他闻言立刻愣住，涨红了脸感受着头顶的绿油油，直气到几乎要吐血，而后又忍不住去检查自己的道体，是不是遭了陶潜的暗算。
　　便在这一刻，陶潜动手了。
　　那袖袍突兀一挥，将宝寿公主母女直接收走，随后一记斩仙剑意，毫无征兆劈在朱庸身上。
　　他这道体，乃是吞太上道的“百草九转玄阳丹”得来的，自然也算在仙属。
　　骤然挨了一剑，原本圆满无漏，好似琉璃般的道体，立刻出现大损。
　　到此时，其实朱庸还有生机。
　　只要他拼了道体不要，自爆，而后遁出元神，引来修家人便好。
　　可他哪里舍得这辛苦谋算才得来的大好处？
　　便是这一犹豫，灭了生机。
　　陶潜猛地再施“真言秘敕”法，低喝道：“天命帝朱庸，吾乃修家家主，速速放下抵抗，与我共商大计。”
　　连施两次，陶潜体内法力疯涌。
　　但效果，极好。
　　天命帝立时停止动作，而是作出个威严模样，道：“修家主，有何事？”
　　陶潜之所以没用秘法强行让天命帝听令，就在于他察觉出了那玄阳道体的强横。
　　好在经过连续打击，这道体大损。
　　原本沉眠的欲孽虫翻涌而出，在朱庸不抵抗的情势下，转瞬将他躯体彻底控制。
　　太急太快！
　　场中，除了动手的陶潜，谁也反应不过来。
　　但始终关注着的仙鱼诀主人，却在这一刻陷入暴走。
　　他原以为，陶潜那打算根本不可能成功，缘由就在天命帝朱庸根本不会配合他。
　　事实，也的确如此。
　　可谁料到，这明明是位灵宝宗真传，怎就如个魔道弟子般，突兀就翻脸动手了？
　　眼看着天命帝落入陶潜手中，仙鱼诀主人真个是急了。
　　只听“嘭”的一声。
　　陶潜以秘魔万化术显化的身子，被迫露出原形。
　　那鱼钩，几乎要将陶潜半边身躯都强行拉扯了去。
　　伴随着这不惜一切代价的沛然巨力传来的，还有仙鱼诀主人的嘶吼威胁：
　　“小子，你莫要作死，你现在与我拉扯，得罪的不过是我一人。”
　　“你若真让朱庸宣布废除国号，废除帝制，你将与整个【方士】结下生死大仇，届时你将面对的，乃是长生天朝两千多年来一代又一代的帝王……你且想清楚了，这等压力，莫说你，便是你师尊多宝真君在此，也是个身死道消的结局。”
　　“还有便是你即便那般做了，也必会失败，你如今所在安庆阳燧，乃是修家的地盘，我正好与修家家主有旧，付出些代价，可让修家人屠光整座阳燧城……届时你所作所为，将化作泡影。”
　　“你收手吧，我非但剪了鱼线，祛除你体内仙鱼诀隐患，还可做主允你一桩大好处，无任何代价，保你直入极乐境，且我方士麾下任何一人，将不会再与你为难。”
　　听到此处，陶潜身侧忽而辉芒一闪，显露出祖灵身影来。
　　这好似老农，又好似个读书人的祖灵，依旧是那坚定模样，完全看不出他正在与仙鱼诀主人角力。
　　他也听到了那番话，没有反驳，而是点头赞道：
　　“道友手段不俗，这么多年来，能让李万寿甘愿吃下这般大哑巴亏的，道友是第一个。”
　　“道友答应他也没什么，非但能完美度劫，也与这世道无有任何损害，也能保住阳燧所有百姓之性命。”
　　“祖灵，你也愿意？”
　　“吾不过是一块碎片化生，乃是道友炼化的宝贝，一切以道友为主，谈何愿意不愿意？”
　　“你认我为主？全听我的？”
　　“当然！”
　　“我炼宝时，发觉这【山河社稷图】有一威能，可再度崩解开来，化作万数碎片，借由天轨散落整个长生天朝，同时亦有些效用，只是用过后你这祖灵也将崩解，要复原恐是极难。”
　　“道友法眼无差，宝贝是有这个本事，只是这般做了，道友可也就失了山河社稷图这般至宝。”
　　陶潜与祖灵，对话到此处时。
　　仙鱼诀主人已是大感不妙，那鱼钩疯狂爆发巨力，却依旧被祖灵所阻。
　　肉眼可见的，祖灵身子也在裂开，血肉喷溅，显然与强者角力也并不是什么代价都不用付。
　　但二人，却是全然不在意。
　　对立而视，完成了最后两句对话。
　　陶潜根本不在意自己会失宝一事，脑海中只想起前世，想起那个开端，随后很是认真的问祖灵道：
　　“可愿赴死？”
　　这问题入耳，祖灵笑了。
　　其大笑声，蓦地响彻阳燧。
　　“固所愿也，不敢请耳！”
　　“你们敢……”
　　“动手！”
　　陶潜几乎是嘶吼着开口。
　　随后立刻的，那闪光灯疯狂闪烁着的登天台上，正颂念着祭文的宁王朱权，倏然消失在原地。
　　取而代之的是另一道身影，一道长生天朝七十二省，数十亿人民皆认识知晓的身影。
　　天命帝朱庸！
　　这位原本死去的皇帝陛下一现身，所有人都愣住，继而鼓噪声响彻云霄，闪光灯更是汹涌。
　　万众瞩目之下，这位天命所归的皇帝开口了。
　　“吾乃天命帝朱庸，因吾及所有朱氏皇帝及历代皇帝之过，致使此国此民连遭厄运，正至此大争之世，九夏沸腾，生灵涂炭……人心所向，天命可知……予亦何忍因一姓之尊荣，拂兆民之好恶……以吾，长生天朝最后一位皇帝之名。”
　　“自今日起，废除长生天朝之国号，亦废除此国延绵两千年之帝制……钦此。”
　　“轰隆！”
　　这一刻，沸腾的不止是阳燧城。
　　在朱庸开口的那一瞬，陶潜眼睁睁看着面前的祖灵。
　　其面带笑容的，无比郑重的对着陶潜施了一礼，随后他这老农读书人之躯便蓦地崩解开来。
　　其间爆发的巨力，也彻底解了陶潜身上的的鱼钩鱼线。
　　下一刻，长生天朝上空天轨爆发辉芒。
　　万数碎片，散落这偌大疆域。
　　七十二省！
　　一座又一座城池，包括帝都、魔都、妖都等等。
　　数十亿民，齐齐昂首看向天穹。
　　那里，正有画面从遥远之地投影过来。
　　此时此刻，所有人都看到了那死而复生的“天命帝朱庸”，也看着他将一桩桩匪夷所思、骇人听闻的秘辛吐露。
　　不待万民因为那方士之事而愤怒，因为历代皇帝而愤怒。
　　所有人又都听到了，那结尾处。
　　朱庸，这位年号为天命，长生天朝最后一位皇帝。
　　以其身其名，亲自宣布：
　　废除国号！
　　废除帝制！
　　当朱庸最后一字落下。
　　偌大长生天朝，无一地，无一民，还能保持平静。
　　两千年来未有之巨变！
　　就这般突兀发生了。
　　所有人都记住了今日，记住了阳燧。

第两百八十八章 朱氏太宗遭分食，多宝不敢称吾师
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖神异宝，山河社稷图。
　　陶潜从赵王朱启、大军阀张九灯手中夺来的此物，以自身拥有的人道气运炼之，可直至刚刚的最后一刻，他才真正将这宝贝炼化为己有。
　　也是那一瞬，他与宝贝的器灵，共同决定毁了此宝，只为完成一桩大事。
　　作为主人，陶潜其实能感知到“祖灵”在那一刻的激动。
　　这再正常不过了，换了这世界上任何一人，尤其是凡俗平民百姓，都会觉得陶潜要做的那件事，实在是太过疯狂，太过恢弘，太过不可思议。
　　控制当朝皇帝，亲口泄露方士秘辛，废除国号，废除帝制。
　　自始祖皇帝开始，延绵两千多年的制度，就此结束。
　　但，值得。
　　陶潜眼睁睁看着山河社稷图崩解，将投影散播至七十二省。
　　那一瞬间，鱼钩鱼线也随之崩解，一道志述生出：【已彻底豁免仙鱼天道之力污染！】
　　由此，陶潜再也不必听见那恼人的仙鱼诀主人声音。
　　耳边传来的，唯有阳燧城内的沸腾。
　　震撼全国数十亿民的天大之事，发生在阳燧，此城彻底陷入躁动和慌乱中。
　　同一时刻，刚遁逃出宁王府的陶潜，体内开始爆发变故。
　　“天尊在上！”
　　“弟子，破开第三劫了。”
　　陶潜显然也知晓，他这根本不是度劫法。
　　某种意义上，都是莽着将劫数硬生生扩大到好似个巨大泡泡，而后强行戳破了去。
　　风险恐怖，收益也极为惊人。
　　但陶潜根本来不及第一时间感受体内收获，他眸中映照出的，是登天台上的景象。
　　偌大阳燧，皆是修家之人。
　　他们本可在变故未生时，做些什么。
　　但因为取代十三皇子朱权之人是他亲爹天命帝朱庸，也是修家盟友，所以才什么也没做，由得朱庸站到台前。
　　如此，便也酿成大错。
　　当山河社稷图的威能显露，巨变成真，修家人显然也反应过来，一道道身影扑向朱庸。
　　同时，诸多传音响彻朱庸耳中：
　　“朱庸你疯了么？撕破脸皮，强掀桌子，虽可重创方士，但百足之虫死而不僵，我等也将有大麻烦。”
　　“这与计划不符，修家将不认此事。”
　　“捉了你，再与方士谈判。”
　　修家翻脸，亦在陶潜预料中。
　　是以这一刻，他动念便让朱庸有了新动作。
　　天命帝那身子好歹是太上道仙丹喂出来的，虽损了不少，仍有非凡之力。
　　只见得满城可见的琉璃光华从朱庸体内爆发，这已是长生天朝最后一位皇帝，注定要载入史册的皇帝，对于扑来的诸修家人不管不顾，趁着山河社稷图还有些碎片没有散尽，还可投影出一些景象。
　　朱庸忽而状若癫狂，大笑起来：
　　“长生万民们，我朱庸是个罪人，醒悟的太晚了。”
　　“先遭太宗皇帝胁迫作恶，假死后又被千年修家所哄骗，将半数江山，三十六个大省允给此族……我，愧对此国此民，就此自裁谢罪，望天下有德行之人皆站出来，还此国此民一个朗朗乾坤。”
　　话音落下瞬息，天命帝那琉璃道体猛地崩溃，化作无数光点碎屑，却是死了个彻彻底底，痛痛快快。
　　只余下那登天台上，面色都是疑惑，且难看不已的修家人。
　　这一遭，他们修家可说是偷鸡不成蚀把米。
　　被天命帝这般坑，自今日之后，不但在天下人眼中修家成了厚颜无耻的代表，更直接添了“方士”这个麻烦对手。
　　不过修家人却不知晓，如今整个方士都在遭受着无比剧烈的冲击。
　　长生天朝疆域各处，存在着一个个巨大无比，好似寄生肉瘤般的物事，内里赫然都是一个个扭曲的，骇人的秘境。
　　这些秘境与凡俗世界有着诸多连接点，其中最常用的一个，正是各朝之帝陵。
　　每个秘境都延伸出了无数根粗壮的、恶心的血管，深入长生天朝每个角落。
　　伴随着那无声的“咕嘟咕嘟”动静，大量充沛源气，如河似海般，奔涌着灌入那些秘境内。
　　他们在吸血！
　　依附着长生天朝，源源不断的汲取着营养。
　　两千多年来，始终如此。
　　直至刚刚那一刻，那巨变发生。
　　偌大疆域，七十二省沸腾所产生的气运，好似这世界上最锋利的刀刃般，瞬息划过那充斥每个角落的巨大血管。
　　转瞬，所有秘境都疯狂震颤起来，一声声充斥着痛苦的怪叫、嘶吼响彻。
　　总计十三道无比扭曲、不可名状的身影，猛地从秘境内涌出。
　　他们蠕动着，通过方士内部通道，疯狂往第十四处，一个完全被腐烂血肉、贪婪面庞、臃肿触手充斥着的秘境内涌去。
　　即便是在这个过程中，这些身影也不断被削弱着。
　　仿佛无形之中，有可怕利刃，一刀一刀的剐下来，将它们身上臃肿，但富集超凡资粮，天地源气的血肉，大块大块的切下来，血肉内的污染秽物，回转它们躯体，剩余的源气则回归凡俗世界。
　　它们哀嚎不止，状态疯狂，但顾不得其他。
　　闯入那帝陵秘境后，十三道愤怒嘶吼响彻：
　　“朱日照，你朱家人做的好事，可是活腻味了，想要恩将仇报，玉石俱焚。”
　　“废除国号，废除帝制，好，真个是好，你朱家人好大的气魄，当年若无我们的施舍，你朱日照永生永世都是太子，哪来如今的道化逍遥，你竟敢如此，你怎敢如此？”
　　“杀！杀绝朱家人，再做打算。”
　　“诸位道友，此变与我无关，我也不知朱庸那个不肖子孙为何要这般做？自裁谢罪，天大的笑话啊，此子野心极大，怎可能这般做？这里必有隐秘，一定有，我等要小心中了他人算计啊……”
　　这秘境内，缓缓浮现一座伟岸奢华的宫殿，只是这殿内，每一处墙壁、座椅、楼阁、走廊……皆被涂满了腐烂的，恶臭的血肉，这里的宫女也好，太监也好，侍卫也罢，尽数都已彻底异化。
　　浑身血污且下身涌出肉须触手的宫女们，纷纷怪叫着，追逐着满地乱爬，飞檐走壁的鬼婴。
　　浑身上下好似被泡烂般，只余苍白且腥臭血肉的太监内侍们，神出鬼没的挪移着，有的持着锈迹斑斑的刀斧，为那些血肉剔除伴生的虫豸，有的端着一尊尊青铜鼎，将一位位朱氏帝王体内流淌出的黑水烂泥接走……。
　　这一幕幕，足可吓死凡俗世界几乎任何百姓，也可让道佛大派弟子，见过之后生出异化来。
　　可对于那十三道恐怖身影来说，这些画面稀松平常。
　　他们闯入进来，将那些恶心的宫女、太监、侍卫像是碾虫子般碾爆。
　　他们来到似是帝陵，又似皇宫的建筑最深处。
　　此刻那无比巍峨、巨大的龙椅之上，厚如毯，烂如泥，长着金灿灿硬毛的血肉铺陈开来，中心处，是一张巨大且扭曲的脸。
　　若有朱姓之民在此处，立刻就能认出：
　　这张脸，正是他们朱氏王朝，开创了一代盛世，极其伟大的太宗皇帝朱日照。
　　在这之前，道化境的他无比逍遥，长生久视也不过等闲。
　　但此时，他却不得不向十三位前辈道友求饶，辩解。
　　原本那些恐怖阴影，根本不愿听。
　　直至他们中，一道极其腥臭的身影爬出，不论从何处去看，也只能瞧见这身影是由亿万条腐烂的大鱼小鱼凝聚而成，且上面缠满了鱼线，挂满鱼钩，五彩斑斓的辉芒闪烁着，流淌着，极为好看诱惑，但也是臭不可闻。
　　纵是将这天底下所有的鲍鱼之肆都堆积起来，也绝不可能比他还要更臭了。
　　方士内这一众道化生灵，原以为李万寿当先出来是要抢第一口。
　　可谁想到？
　　李万寿，却是突兀开口替朱日照辩解，同时也揭露了背后真相。
　　只见其庞大身影，蓦地吐出一个斑斓泡泡，内里即刻映照出了一个年轻道人的身影。
　　这道人，此刻正骑着“星吒魔”，欲要逃离阳燧城。
　　他们虽无法入凡俗，但毕竟是道化，立刻就看出这个正用着秘魔法的年轻道人，实则乃是灵宝宗真传弟子。
　　且在不久前度了大劫，如今正在接收好处。
　　看着长生天朝七十二省，都有磅礴无比的人道气运涌出，往这道人体内灌注。
　　方士这一众道化生灵，转瞬便明悟前因后果，皆是又惊又怒。
　　“好贼子，他怎敢如此，朕要生吃了他。”
　　“宁愿毁弃山河社稷图，也要废除国号和帝制，纵是元始宗那群人也不会舍得这般做的，此子莫非是个疯子。”
　　“他这么做有何好处？失了重宝，又将被我们敌视，誓死杀之，除了一些无用的人道气运，他还能得到什么？”
　　“这贼子是多宝道人首徒，其中恐有算计？”
　　“何种算计，灵宝宗想扶持一个人道圣君出来？或是再造始皇，真要如此，他也不该毁去山河社稷图，更不该废除帝制才是啊。”
　　“别想了，巨变已成定居，速速收拾残局，只是区区凡人而已，数十亿又如何？只要太上道、大自在寺这些大派遵守契约，不插足凡俗，我等依旧能抹去这惊变影响。”
　　“民意？狗屎罢了，随我等愚弄。”
　　“杀！不惜一切代价击杀此子，即便他是灵宝真传，多宝首徒也必须杀，我们各遣一个极乐境的子嗣，再让已入世的圣子们配合，围杀了此人以绝后患……除非灵宝宗遣那群二代祖师来助，否则仅凭多宝必定保不住他。”
　　听到这里时，那龙椅上，属于朱氏王朝太宗皇帝的巨大扭曲之脸，不由露出一道轻松之色。
　　可下一刻，噩耗入耳。
　　“壮士断腕，将所有过错推到朱氏王朝身上，让帝都周围十八位圣子一同配合，带着他们辅佐的潜龙连同大军一起围剿朱氏，掘了朱家帝陵。”
　　“切记将所有过程，以及从帝陵内找出的真相公之于众，传遍七十二省。尤其是朱日照的真容，以及这一幕幕，必须在数日内，传遍天下。”
　　“还有那些有希望逐鹿中原的潜龙们，每一条都给些好处，让他们争相复辟，抢夺长生天朝的国号，以及新皇位的归属。”
　　“足够了，虽不能完全消除影响，但足可稳住局面……此子也是可笑，两千多年帝制国号，怎可能轻易消去，痴人做梦。”
　　“说到此处，诸位可饿了？”
　　“饿，我快饿疯了。”
　　“气运冲击，我浑身血肉去了十分之一，我饿的足以吞掉一亿凡人。”
　　“那便开宴吧，先吃光此地除朱日照外的朱氏皇帝，再将朱日照吃掉大半……诸位道友切记，下嘴轻些，皮囊需完好无损，否则如何骗过天下人？”
　　“此言大善！”
　　“你们……”
　　龙椅上的那张脸，朱氏太宗皇帝，完全没想到会有这变故。
　　若在旁的时候，他还有些反抗力量。
　　可偏偏摧残方士的，是他朱家皇帝，气运交感之下，朱氏皇帝们受创最深。
　　尽管他试图反抗，可不等他释放出那些污秽恐怖的力量，十三道比他强大，比他变态，比他恶心的身影猛地扑来。
　　伴随着磨牙吮齿以及怪物哀嚎之声，朱氏帝陵，开血肉大宴。
　　当那十三道不断向外释放着‘道化气息’的扭曲身影，将朱日照以及一众朱氏皇帝分而食之的画面显现出来。
　　即便是那些已经异化疯狂的宫女太监瞧了，也纷纷再遭污染，嘭嘭嘭之声不断。
　　血肉爆碎，涂满宫墙。
　　阳燧城外，临走前又坑修家一记的陶潜。
　　感受着体内翻天覆地，即将真正蜕去凡俗之身的巨变，来不及欣喜，也来不及期待度得这第三劫后，会有多么庞大的收获，正欲以最快速度，御使一头头星吒魔，往灵宝宗蓬莱海赶去。
　　他知晓自己干了一桩无比巨大的事业，也知晓闯下多么骇人的祸事。
　　“方士那群道化境的老怪物盘踞长生天朝两千多年，此番遭我暗算，必不可能放过我。”
　　“夭寿夭寿，逃吧，只要我逃回蓬莱海，师尊必定能护住我，就算师尊不行，天尊肯定也可以，天尊最是疼我……”
　　陶潜嘀咕到此处，忽然圣胎袋中，一枚当初多宝道人赐他的令牌自动飞出。
　　牌符中，许久未听见的多宝之音传来。
　　只不过这一回，多宝道人那仿佛永远都惫懒、掌控一切语气，有所变化。
　　似是惊叹，也似是无奈道：
　　“好徒儿，莫要挣扎了，方士那群老怪物已遣了一大堆子嗣寻你麻烦，你就是修了心光遁，也回转不了蓬莱海。”
　　“命数，真是命数啊，我只打了一次盹没看住你，竟让你闯了这般大的祸事，这与我的演算何止差了十万八千里，你这小子真个是有毒啊。”
　　“现在就算我拎着天刑剑出来替你砍人，也是根本砍不动。”
　　“日后我多宝出门，绝计不敢称是你陶大真人的师尊，惹不起。”

第两百八十九章 极乐真人修仲琳，乾坤宝舟七香车
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一向嘴皮子利索，有理没理都得显摆两句。
　　埋汰多宝他做过，腹诽天尊这等事他也干过。
　　可此时遭自家便宜师尊吐槽这一大段，一时之间却不好回嘴，竟真的被噎住了。
　　回想起来，也的确是他陶大真人理亏。
　　他离宗之时，多宝特意有过交代，让他往魔都一行，有大好处可得。
　　事实也的确是如此，山河社稷图这等异宝，自然算得上是巨大好处。
　　多宝原来的“推演”，结局应是陶潜得了宝贝便算。
　　至于之后，他与仙鱼诀主人之间的交锋，还有那极为突兀的，震撼的结局，彼时多宝许是在分神对付孽宗的诸葛青衣，这才一下子没看住陶潜，让他直接闯下这般大的祸事。
　　不过，这倒也怪不得多宝。
　　谁能想到？
　　两千多年来未有之巨变，会以这种方式呈现。
　　显得颇为儿戏，但实际上又是必然。
　　陶潜，只是恰逢其会罢了。
　　究其根源，是祖神禁法崩解导致的后遗症，妖魔乱世，世道崩坏到难以想象的地步。
　　数十亿民早就对长生天朝和皇帝们没了归属感，这时陶潜站出来，以祖神异宝威能，悄悄推了一把，大事便成了。
　　当然，陶潜不好这般辩解。
　　苦笑一下，正欲开口求教自家便宜师尊。
　　忽然他怀中，红烟飘荡，凝成袁公。
　　那猩红剑眉挑起，一张猿脸分外生动，直接开口嘲笑起多宝真君来。
　　“哈哈哈！”
　　话未说一句，畅快笑声先传遍数里。
　　“亏得你多宝惯常夸口算尽天下，怎这好孩子刚离蓬莱海没几日，你便扛不住了？”
　　“不就是方士么？若是李万寿那几个老怪物亲自来了，你这般怂包尚且说得过去，只是一群疯疯癫癫，臭气熏天的子嗣，也可将你吓成这样？”
　　说罢这两句。
　　袁公忽而转头，用一种满是赞赏、惊叹之色的目光看着陶潜。
　　也不顾及多宝就在身侧，直接开口招揽道：
　　“小子，要不要转投我秘魔宗。”
　　“你借助山河社稷图威能和李万寿的鱼钩拉扯不算什么本事，但有魄力碎了那等好宝贝，废除长生朝的国号和帝制，重创方士这一招。”
　　“妙！太妙了！”
　　“无法无天，离经叛道，胆魄惊人，你小子分明就是天生的秘魔子。”
　　“来，只要你愿由道入魔，我将秘魔宗传承予你，数百年后，你当是我秘魔宗中兴之主。”
　　“对了，只要你愿转投，方士之围，须臾可解。”
　　许是袁公真的极为欣赏陶潜给方士釜底抽薪那一招，上来便开出极优厚的条件。
　　以他的身份和性情，嘴里不可能有一句谎言。
　　也就是说，陶潜若真答应转投，或许真能当上下一代秘魔宗宗主。
　　而且还是中兴之主，未来的地位也将极高极高。
　　有些奇怪的是，明明听得袁公光明正大挖自己墙角，多宝道人却是无动于衷，那牌符内丝毫反应也无。
　　倒是陶潜，难得神色肃然一些，而后对着袁公施了一礼，郑重道：
　　“一路有赖于袁师多次教导，弟子称一声袁师，想来师尊不会在意。”
　　“不过转投秘魔宗一事还是算了，弟子已得天尊传法，修的乃是灵宝宗本命《度人经》，此生必是灵宝弟子，当不得秘魔中兴之主。”
　　“当然，弟子修了不少秘魔法，既承情，也担因果，他日袁师若有吩咐，弟子必倾力相助。”
　　陶潜吐出这几句。
　　场中，不管是袁公还是多宝，都无任何意外。
　　袁公更是早有预料，好似刚刚一番热情招揽是错觉般。
　　只遗憾摇摇头，随后对着多宝的牌符冷哼一声道：“多宝贼，恭喜你又捡到宝了，这回既然不成，老猿便等下回，不管你要耍弄什么算计，别玩脱，害了这好孩子性命就是。”
　　说罢，袁公又化红烟，回转雕像之中。
　　而那牌符，多宝道人明显也是故意，趁着袁公还未彻底回去，传过来几道得意笑声道：“嘿嘿，我道号多宝，捡到宝贝再寻常不过了，红眉毛你莫要瞎惦记。”
　　笑过后，那牌符又转而面对陶潜。
　　语气也难得肃然起来，径直交代道：
　　“好徒儿且听好，许是因你本身以及李万寿这老怪物的道化之力，这才让我的推演出了差错，不过倒也并不是无补救之法。”
　　“好歹你也是我多宝弟子，灵宝真传，哪能真个被一群臭狗屎害了去。”
　　“也是正好，你如今所处阳燧，乃是安庆省城，左近八百里外有一座天哀山，山中有我灵宝别府之一【七残洞天】。”
　　“开辟并执掌别府的，乃是你的七位师叔，先前你已在蓬莱海中见过。”
　　“你速速往七残洞天去，躲入其中莫要出来。”
　　“始祖皇帝曾与我等大派签过契约，由方士承袭下来，李万寿等老怪物的血脉子嗣，虽有实力轻松灭了七残洞天，但它们却不敢那么做，你只躲着莫要出去就是，正好也消化你度劫后的收获。”
　　“过些时辰，我会请麻衣师姐将你接引回宗。”
　　“速去，莫要耽搁。”
　　多宝话音落下，陶潜立刻便要动作。
　　自家师尊的交代极好理解，方士和一众大派有契约，不能闯入灵宝宗的地盘，包括山门驻地，以及别府，七残洞天就是其一。
　　陶潜只要成功进入七残洞天，就可避了风头，保住性命。
　　一念至此，陶潜命星吒魔转向，往天哀山去。
　　也就是这个时候，在星辉转向的一刹那，陶潜蓦地心生不妙。
　　来不及反应，眼前倏忽一变。
　　伴随着淡淡臭气，以及莫名响起的，没有来由的海浪声，陶潜周遭完全被黑色泥水所充斥，它们从四面八方涌来，将每一个方位，每一个角落都堵了个严严实实，泥水中隐隐有亿万呢喃低语传来。
　　若仔细听，竟能从中听到一些玄妙无双，艰深晦涩的功法口诀。
　　同时生出一种奇妙感觉：修炼其法，可得长生。
　　陶潜脑海，立生志述：
　　【正在遭受修家秘法侵袭……已豁免！】
　　“修家？”
　　这二字，立刻让陶潜一激灵。
　　虽说还未正式打过交道，但对于这个千年家族的实力，陶潜已是心知肚明。
　　说是千年，实则不止。
　　此家族与姒家的历史，古老到可追溯至人族先民有了文字开始，底蕴之深，丝毫不弱于太上道、灵宝宗、大自在寺、大转轮寺这些道佛大派。
　　之所以先前在陶潜这里印象不深刻，实是因为没有多少交集。
　　如今，交集来了。
　　一遭淡淡腥臭的漆黑泥水围堵，星吒童子复了原形，传音汇报道：“老爷，路径全被堵死，这些黑泥很是古怪，我若闯进去恐是要被吞噬，过不得了。”
　　陶潜眉头皱起，刚将星吒魔收回魔葫，同时准备取出佛禽舍利动手拼命。
　　突兀面前泥水内，华光涌动。
　　只听得“咔哒咔哒”，好似马车行进之音传来。
　　下一刻，泥水分开，竟真有一辆古朴华美，由一头青牛拖拽，缓缓而行的香车驶来。
　　说来也怪，原本此地满是腥臭，可这青牛丹毂七香车一显，周遭立刻异香阵阵，更有漫天梅花洒落。
　　陶潜却是根本来不及瞧这些古怪景象，他只觉躯体蓦地一轻，竟是直接被挪移到了香车之上。
　　与一风采非凡的道人，对立而坐。
　　这道人，瞧来虽已至中年，但面色红润，三缕黑须，飘荡至胸前，自有一种清雅隽永的气质，着朱红道袍，衣冠整齐，佩剑挂玉，手中持一竹简，其上覆满蝌蚪文，且每一个字都好似活着般，不断的流转，自动形成大量组合。
　　每一种组合，皆是一门奇妙功法。
　　陶潜只看了一两眼，那些蝌蚪竟直接脱离竹简，往他脑海中钻来，他来不及反应。
　　下一刻，脑海中生出几道志述来：
　　【已遭修家禁身封灵之术……不可豁免！】
　　【正遭修家秘术传法……不可豁免！】
　　【已习得《千里户庭囊中缩影法》，此为中古遁术，效力不俗，一念可遁千里之遥。】
　　【已习得《往生释魂咒》，此为佛门秘咒，出自大转轮寺，可度亡魂、怨鬼、厉鬼等等。】
　　看着脑海中的志述，感受着新得到的两门神通术法，陶潜面上却无任何喜色。
　　正相反，立时露出苦笑来。
　　无需多么敏锐的感知，只一种证据，就足够让陶潜知晓，他暂时恐是无处可逃了。
　　这道人给他的感觉，犹如不久前空蝉罗汉真身降临魔都之时。
　　再结合志述，此人身份呼之欲出。
　　隐隐猜出这道人目的，陶潜也懒得施礼，只是拱了拱手，淡淡道：
　　“可是修家长老，修仲琳前辈？”
　　“前辈此来想是要捉了我作礼物，向方士求得和解？”
　　“见面便授我法术，是忌惮吾师寻你麻烦？”
　　陶潜刚说完，立刻这道人便投来一道赞赏目光。
　　这道人似有些赶时间般，没有第一时间回答陶潜，而是先对着前方拉车的青牛开口吩咐道：
　　“道友，且快一些，去安庆边境迎那群血肉子嗣。”
　　“免得我这位非同小可的师侄，又耍弄什么手段。”
　　话音落下，这辆诡异香车果然加速。
　　滚滚黑泥与梅花相伴间，三两息就离了阳燧，往安庆省边境的荒芜大山地界去。
　　此时，这持着奇妙竹简，捻着胡须的道人，才转头看向陶潜。
　　似是完全不在意陶潜的冷淡态度，笑着点头，回应道：
　　“不愧是多宝道友的首徒，心思之玲珑，却比我家修家那些个不成器的要强多了。”
　　“我确是修仲琳，捉了师侄你，也的确是要送去给方士，以求得和解。”
　　“不过提前送你两种神通，却不是忌惮多宝道兄，而是师侄你身上的人道气运，这般磅礴，若我害你，反噬起来要不了我的性命，但让我倒霉个数月，也是恼人极了……我先送你法术，便不算我害你了。”
　　“这也算是一种避开代价的小技巧，师侄瞧清楚了，此番若能脱劫，日后也可学以致用。”
　　“说起来，若非师侄你如今一身的气运实在显眼，我要在多宝道兄扰乱的天机命数中寻到你，简直是难如登天。”
　　“现在嘛！只消与我这擅寻气运之子的宝贝【七香车】说上一句，须臾便寻着你了。”
　　“多宝道兄，现下是不是有些后悔，当年古迹寻宝时，抢了我到手的【乾坤宝舟】，转而将这香车丢来打发我。”
　　“一饮一啄，莫非前定啊。”
　　修仲琳最后两句，显然是对着多宝真君所说。
　　信息量，极大也极明显。
　　当年多宝道人曾与修家这位长老一同探索古迹禁地，自家师尊依仗着自己搜罗宝贝的神通，强行抢了人家已经到手的宝贝，丢了个普通的，打发他。
　　如今这普通货色，却转过来替修仲琳，捉了他多宝的徒弟。
　　仔细计较，简直血亏啊。
　　“师尊坑我！”
　　立刻的，陶潜幽怨目光落在又一次飞出的令牌之上。
　　本已取出的佛禽舍利，默默收回。
　　多宝真君同辈，极乐境。
　　不用打也知晓这是类似于空蝉罗汉、太上元魔显圣真君凌娲一类的存在。
　　莫说是厮杀，逃都逃不了。
　　别看他陶大真人怼天怼地，接连折腾太上魔宗、大军阀、修家、方士等等，可都依仗着的外物，和他自己的机变。
　　真个厮杀起来，洞玄境陶潜敢上。
　　可极乐境？还是歇着吧。
　　只能寄希望于自家师尊，能隔空用一张嘴，驱走这位强者了。
　　陶潜心底刚闪过这念头，对面修仲琳蓦地伸手一招，牌符落入其手。
　　“多宝道兄，你我相交多年，仲琳自是知晓你唇舌本领。”
　　“莫要白费功夫，这师侄比你年轻时本事更强，要让我修家与方士厮杀，却不能让他得逞了去。”
　　“你若要报复，尽可来。”
　　说罢，修仲琳根本不等多宝回复，直接施法封了牌符。
　　扔回陶潜怀中时，竟又将袁公像隔空摄了出来。
　　作出一派高人的模样，云淡风轻，对着陶潜笑了笑，转头对袁公像道：
　　“却不想袁道兄竟落入这等境地了，只一神念尚存，留恋此世不去，想是为了将你所修剑术寻个好传人。”
　　“这位师侄的确是难得的天骄人物，不过道兄也莫要被多宝诓了。”
　　“这师侄修的可是《度人经》，将来怕是要接多宝衣钵的，你教他剑术，岂不是肉包子打狗，有去无回？”
　　“再说，此子如今就要遭劫，身死道消了去……不若这般，袁道兄随我走就是，我修仲琳来替你寻个好徒弟，保管你满意就是。”
　　话音落下，修仲琳根本也不打算等袁公回复，直接施法封了。
　　然后，便要揣进自己的怀中。
　　陶潜看他不打算，再从自己身上搜罗圣胎袋、佛禽舍利这些。
　　眼珠一转，立刻猜出这修家长老必是窥见了刚刚袁公和师尊的争吵，这才出手。
　　一是阻止陶潜躲入七残洞天，二是阻止陶潜临时开口答应袁公条件。
　　“这背后偷听人言的老匹夫，竟将我后路尽数堵死了去。”
　　“师侄，可是在暗骂我老匹夫？”
　　陶潜抬头，立刻就见到修仲琳又露出那惹人生厌的笑容，目光似可看穿人心。
　　他倒是也不责怪陶潜，而是点头赞同道：
　　“应当骂，老夫虽是为修家解忧，但行事确也不光明，师侄骂便骂吧”
　　“不过师侄也当体谅体谅我，待你死后，我修仲琳还得应对多宝道兄的怒火……这天底下，没有哪个人敢说自己被多宝道兄惦记上之后还能活得好好的，我修仲琳自然也不行。”
　　“说不得我也得身死道消去寻你，难啊。”
　　“师侄你先上路吧，瞧，你真正的劫数来了……。”
　　说完，端坐于七香车上的修仲琳，直接指向前方。
　　安庆省边境，数百座荒芜大山顶上，天穹下，漫天血肉袭来。

第两百九十章 超凡脱俗入道真，万法不侵灵宝身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　共计十三头“巨物”，正入境安庆。
　　它们拥挤在一起就好似一层厚厚的血肉云雾，或是肉潮，从天边席卷过来，不时垂落些异物，如一截布满肉芽利齿的触手，一张长须支撑着的血盆大口，一截磷光涌动的尾巴，哗啦一团虫云，一条末端是鱼钩，带着饵料的鱼线……。
　　这般场面，立时让陶潜想起当初在山门内瞧见的，乌巢、三星、金蚕等参与绝仙之争的师叔们的真身。
　　庞大、恐怖、异化……且程度更甚。
　　也亏得安庆边境，都是些草木不生的荒芜山丘，沟壑丘陵，由得这些怪物入境，也没造成什么恐怖伤亡。
　　瞧见它们后，陶潜倒是理解了修仲琳为何主动捉了他去迎这些血肉子嗣。
　　除了求和解外，恐怕也是害怕这群疯狂的子嗣，找个借口在安庆省内肆虐，这里吃一县，那里毁一城，无法无天，大快朵颐。
　　陶潜也看出修家不是什么好东西，如此作为不是当然不是关心平民生死，而是将安庆省，连同其内数千万百姓都视作是自家的私产，肉田，羊圈，任一称呼都成立。
　　既是私产，当然容不得旁人侵犯。
　　接连堵死陶潜两条后路，修仲琳仍不放心，依旧维系着陶潜身上的封灵禁法。
　　不过神色上，却是和缓了些。
　　驱使着七香车，迎向那血肉雾潮。
　　同时，还有闲暇为陶潜介绍起那一头头极乐境的血肉子嗣，名讳是何？来历根脚？
　　这位修家长老说话的语气让陶潜莫名想起百禽子，但论及气质风仪，还是修仲琳高得多，若只看外表的话，绝想不出这老匹夫专做混蛋事，只当这是个文采风流的世家修士，梅花洒落，黑泥开路，青牛踏白云，香车碾苍穹，惯会装蒜。
　　修仲琳一脸笑呵呵，当先指向第一头巨物，仿佛由两头似山岳般大，截然不同的畸形怪物拼凑而成，半截为龙，半截为蛇，龙身金黄，蛇躯斑斓，周身上下皆有着磨盘大的肉瘤疙瘩，一双极长极长的利爪，生于前腹，从云中探出。
　　仿若这世间万物，皆逃不过出它的缠绕，吞噬。
　　“此乃桓孝道友，乃是始皇死后，继承法统的刘氏王朝的皇帝，莫瞧他如今是这般模样，连个人身都恢复不得，其当年也是励精图治的好皇帝，在其治理之下，长生万民得以休养生息。”
　　“寻常极乐境修士，虽寿元绵长，但若得不了道，大灾小劫不断消磨，必活不过一千载。”
　　“桓孝道友藏身于于自家高祖皇帝的秘境，长生不死，正当壮年。”
　　“虽昔日的智慧被消磨不少，但一身血肉极是坚韧，即便多宝道兄来，持着那天刑剑斩它，也根本杀不得它。”
　　介绍完那龙蛇怪物，修仲琳又指向下一头。
　　仍是极乐境，外在更是惊人。
　　只瞧得远处一团庞大肉块踏空而来，入目所及，赫然是溃烂的肉与皮毛，一条条湿滑触手，滴答着涎水的嘴，以及扭曲的，巨大的羊蹄，而在最前方，赫然是一颗无比硕大的漆黑羊头。
　　那诡异羊脸上，十几排冰冷暴虐的猩红血眼，扫掠着天穹与大地。
　　“此为司马道友，曾也是一位雄主，如今却以这般模样逍遥于世，传言其好女色，在秘境内建了一座【羊神殿】，日日淫乐，时常往人间散播一些如《羊圣迷神法》、《神羊经》之类的法门，为自己筛选出合适的炉鼎来，多年来恐怕祸害了至少数万女修。”
　　“此是高道友，你看他这般模样，腐烂不堪，恶臭熏天，活脱脱一滩蛆虫烂肉，却不知晓其也曾有着雄才大略，擅玩弄人心，如今嗜好往凡俗世界传播《玉魔经》，听闻西边方位天火省一处城池遭他祸害，满城十几万人，一夜之间都化成玉雕，被他尽数掠回秘境中去赏玩了。”
　　“这位是杨道友，论及逍遥，论及自在，我等虽都是极乐境，但皆不如他远矣，其享乐手段之多，纵是与上古时代的一些荒唐君主相比也是不遑多让，最为人称道的一桩：其豢养了上万名白衣飘飘的天女，每每在人间显露仙迹，借机人间传播《长生诀》，此法半是仙法，半是武道，修过后，却都成了杨道友的奴隶，由得其宰割。”
　　“这位李道友，师侄应是熟悉些了，其祖正是李万寿前辈，论及神通手段，李道友不如其祖，但文采风流，琴棋书画等等，李道友实乃我辈楷模，虽因血脉之故，不得不变作那臭鱼烂鱼的模样，但你仔细瞧他，依稀可见人身时的风采。”
　　“说起来师侄落入他们手中后也机灵些，旁的几位道友，或许会想着将你带回方士秘境处置，但李道友，怕是会直接动手暗害你。”
　　这一番介绍，说来复杂。
　　实则不过是修仲琳的三两道传音，须臾间，双方已是无比接近。
　　很快，这修家长老也不得不收起那嬉笑脸面，肃然以对。
　　总计十三位极乐境强者，联袂降临。
　　简直好似天地齐齐镇压过来的狂潮气机，让陶潜连话都说不出来。
　　哪怕还未落入它们手中，陶潜也只觉自己成了一艘破烂小船，在风暴中，随时可能倾覆。
　　低头看去，身上更出现腐烂、羊蹄、蛇鳞、鱼鳃、蛆虫等等异化迹象。
　　按说到了这等时刻，已是必死结局。
　　陶潜该心胆俱裂，大声求饶才是。
　　修仲琳，也正期待这一幕。
　　他确是个风度翩翩的，但心思也脏，极想看着一位刚完成一桩伟业，且身份来历俱都不俗的灵宝宗天骄，露出最不堪的一面。
　　可惜，这恶趣味注定得不到满足。
　　不知何时起，陶潜面上没了那种彷徨恐惧，甚至连一道无奈之色都没有。
　　只好似想通了什么，神色渐渐舒缓开来。
　　甚至，顶着那十三股狂潮般的异化污染，直视着十三头巨物那堪称不可名状的真身。
　　在修仲琳莫名的目光中，陶潜忽然张口，施法。
　　遭封灵后，其余法门运转不得。
　　唯独那“真言秘赦”，无视封锁。
　　但陶潜施此法，却不是为了脱困，而是为了验证。
　　“此劫乃假劫，我必无恙。”
　　话音落下，毫无反应。
　　但陶潜面上，直接露出惊喜之色来。
　　秘赦遵循代价对等至理，如果这劫是真劫，陶潜吐出这句时，必遭重创。
　　但若真是假劫，自是毫无代价。
　　“自魔都起，我连度三劫，以灵宝无量度劫法的玄妙，现今我该是收取好处之时了，哪还能为我招来新的劫数。”
　　“既如此，眼前这凶险困境应是有解的，只是如何解呢？”
　　“先前袁公曾提醒过，师尊又在耍弄算计，不过这种场面，就算是他拎着天刑剑来了，恐怕也是无用，除非是……”
　　转瞬思量到此处时，陶潜体内，蓦地生变。
　　只见得一点灵光闪现，自陶潜那翻滚着地水火风，孕育灵宝至理的内天地中涌出。
　　这灵光，陶潜再熟悉不过。
　　当日祖师传法，他除了得授《度人经》外，还得了一桩更大好处。
　　那时陶潜还腹诽自家祖师是个谜语人，却不想，应在此处。
　　先天灵宝神光！
　　“原来如此。”
　　“师尊必是早知这变故，故意和袁公争吵，只为再坑那修仲琳一次，顺势消了我度劫后的一些后患”
　　吐出这句，陶潜立时面露笑意。
　　封灵禁法也好，极乐境污染也罢。
　　在这道正一点点膨胀，将陶潜身躯由内而外裹卷的神光面前，真个都成了土鸡瓦狗，不堪一击。
　　陶潜盘坐香车，环顾周遭，竟是莫名生出一种无敌之感来。
　　福至心灵！
　　临走前，陶潜也来了恶趣味，生了些谋算心思。
　　先对着修仲琳神秘一笑，凑过去低声道：
　　“似你这般虚伪做派的老前辈，晚辈也曾遇过一位，您老这般博闻广记，想来也知晓其名，正是大自在寺百禽子高僧。”
　　“彼时在南粤，百禽子前辈也在我面前充大，最终落个竹篮打水一场空，身死道也消的下场。”
　　“此时晚辈身上的气运福缘，远超南粤，前辈强行凑过来为难我，恐也要遭难。”
　　突如其来的诅咒，让修仲琳微微怔了一下。
　　暗道不好，正要下辣手。
　　可就在此时，他面前现了一道神光。
　　只见得紫烟升腾，玉辉焕耀，那点灵光先将其撞个踉跄，更顺势将其已夺到手的袁公像抢了回来。
　　随后，一道极畅快笑声响彻云霄。
　　“哈哈哈……多谢修师叔将这群无脑蠢货，腐烂血兽引至此处。”
　　“此地荒芜，正合晚辈施为。”
　　这笑声未落，那骇人灵光猛地跃起。
　　须臾间，化作一轮疾驰的紫月流星般，朝着十三头汇聚着的极乐境堕落修士冲撞过去。
　　无声无息，哀嚎响彻。
　　蕴着浓烈污染，且极厚实的血肉狂潮，被融出一个大洞。
　　真个是摧枯拉朽，势不可挡。
　　将黑锅扣了个严实后，那点灵光并不恋战，拖拽着陶潜，瞬息离了安庆。
　　背后七香车上的修仲琳，面色大变。
　　一个呼吸间，连续朝着陶潜施了十几种神通手段，可不论哪一种，竟都沾染不上陶潜的身子。
　　甚至，连掐算推演，都是迷雾茫茫。
　　让七香车去追，先前还精准无比的宝贝，现下被那青牛拖拽的原地转圈，将那泥水梅花践踏的一塌糊涂，哪里还有一丝一毫的风流意象。
　　“万法不侵！”
　　“糟了，是灵宝神光，这怎么可能？”
　　“此子究竟是何来历？竟能得灵宝天尊庇护？”
　　修仲琳大喊不妙时。
　　真正不妙的后果，来了。
　　十三头由方士遣来的极乐境怪物，遭神光一撞，虽都没死，但重创一位，波及四位。
　　它们生前都是人杰，皆是雄主。
　　如今异化堕落，个个脑子都不太好使。
　　不会去寻陶潜晦气，却知晓拿眼前这个修家人撒气。
　　“修仲琳！”
　　“修家好胆，开战。”
　　“杀！灭绝修家！”
　　“狼子野心，该杀。”
　　被神光裹卷离了安庆，陶潜原以为会一路回转蓬莱海。
　　只是，并无。
　　彼时正好已入夜，明月高挂。
　　那点灵光裹着陶潜，既未曾寻一处洞天福地，也不曾入凡俗城池，而是升上云霄，直接将陶潜挂上了天，闪烁着，无比自然的融入漫天星辉中。
　　好似他陶大真人，合该有此位置般。
　　陶潜来不及思量，神光一显，他体内变化就直接到达顶峰。
　　既是志述，也是自我灵感跃出：
　　时机已至！
　　该晋升了！
　　自元神开始，一幕幕画面翻涌，陶潜原以为会是从踏足魔都那一刻开始算起，然而却是真正意义上的“从头开始”。
　　第一幕涌现正是当初陶潜降生此界时，原身将被砍头的景象……继而是南粤度劫……灵宝山门……魔都劫数……最后是万民，是陶潜废除帝制国号后，祖灵传递过来的，这偌大疆域七十二省内，无数平民百姓欢呼的景象。
　　便在这欢腾中，磅礴气运彻底淹没了陶潜。
　　他在妙树天尊根须上筑得道基，得无比庞大的法力，又以【太上灵宝无漏身】封了道体，要破入蜕凡，极为艰难。
　　而一旦破了，便可一跃得到远超同辈的仙灵法力。
　　本该是的，陶潜本该耗个数十年，乃至于上百年，才能将无漏身慢悠悠的打开。
　　可如今，当那磅礴气运裹挟着玄妙气机翻涌而上开始冲关时。
　　前方不论是何阻碍，俱都是瞬息打通。
　　封闭许久的太上无漏身，此刻完全打开。
　　诸般妙处，井喷似的涌出，将陶潜躯体、心神、魂魄，都淹没了进去。
　　这一刻，他只有一种感受，那便是畅快。
　　世上任何一种“享受”、“快乐”，都无法与此刻相比。
　　陶潜无有反抗，立刻沉浸其中。
　　蜕凡境，须臾破了。
　　灵蜕、羽化、升仙三阶段，须臾也破了。
　　正是超凡脱俗入道真，万法不侵灵宝身。
　　狂潮澎湃，最终使得境界停于洞玄之前。
　　同时陶潜脑海，也自生出灵机。
　　“并非是气运破不开洞玄境关卡，而是太过粗暴，会留有后患。”
　　“我度第三劫所得气运，堪称修行界中无与伦比的【宝药】，一举推我入洞玄，可说是轻而易举。”
　　“但妙法极玄，留有一线，细水长流方是上策。”
　　“破关后，即便我不修炼，每时每刻也都在增长修为，一段时日后，顺其自然破入洞玄，再勤修一些年月，可轻易入极乐境……当年秦佼师叔，想必便是这般感受，或许还没我这般顺滑爽快。”
　　这些愉悦念头落下之时，陶潜醒转过来。
　　一边感受着自己蜕凡境身躯内，那无比磅礴的法力，已然彻底超越许旬师兄、杨介师兄、金乌师姐等同辈还在蜕凡境的法力，甚至比寻常洞玄境修士还要浑厚一些。
　　另一边，也看向先前无暇阅览的一道道志述。
　　这些才是大派弟子真正的福利，其中也包括先前度得第二劫时，所得的一桩让陶潜放下心中大石的好处。
　　【度得第二劫，已得……灵宝无量金阙大道神章。】
　　【度得第三劫，已得……灵宝真人记名赦神符。】
　　【晋升蜕凡境，已得……灵宝消灾护命妙经颂。】
　　【连破灵蜕、羽化、升仙三阶，已得通幽、驱神、御剑三术。】
　　后面三术法，陶潜直接略过。
　　除蜕凡境后所得的灵宝妙体，磅礴法力外，前三种好处，才真个让陶潜觉得：“这一遭，赚大发了。”
　　只说第一桩，那却不是什么神通法术。
　　而是一件灵宝宗方有的妙物，若流传到宗门内部去，只怕是许旬师兄也会不顾颜面来抢。
　　陶潜先前还愁，欠了自家天尊好大一波债务，除了卖身几无他选。
　　却不想，转机这就来了。

卷末总结：解释问题，聊聊新卷。
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　终于完结这段，胖鱼可以和大家唠唠了。
　　感谢所有书友的打赏以及月票，书友路人叉叉又上了个盟主，前些天忘记感谢了，现在补上。
　　先解释一个误会，有不少书友说，第二卷开始的宗门情节，丢了长生志异一开始的风格，说胖鱼开始写普通修仙文了。
　　虽说是效果的原因，但还是得澄清一哈，不会的，长生志异不可能是那种升级仙侠文。
　　其实说到底，还是我功力的问题。
　　第一卷我写得很嗨，铁佛寺，香肉集，我都写得很畅快，自己也挺喜欢，又怎么可能丢到这个风格呢。
　　我写长生的目的：塑造一个有趣的、复杂的庞大世界，初始的主基调必定是残酷的，黑暗的，大家既能在长生志异中看见神仙打架，也希望能描绘出这世界的一个普通人会有怎样的生活，怎样的遭遇。
　　总之，细节，我渴望写出细节和氛围。
　　所以我安排陶潜从南粤寻仙县开始起步，一点点揭露这世界的面纱，宗门情节也好，魔都情节也好，都是在铺垫并试图实现这个效果，以及刚刚写完的第三劫，从那一章大家也该知道了。
　　是高潮，也是个引子，拉开大幕。
　　我简介里的那些内容，那些势力，前面埋的一些伏笔，都要一一写出来。
　　我很希望自己可以写出那种大时代冲击感，以及大背景下的世界细节。
　　所以，新卷除了回归第一卷那种志异、诡异风外，可能会更加繁琐一点。
　　我也知道，相比南粤一卷，难度高太多了。
　　单单那些事件，那大量势力，够我喝一壶了。
　　总之，加油吧。
　　另外声明一哈：本故事纯属虚构，大家莫要瞎联想，也不要在章说发一些不该发的东西。
　　最后，一般作者朋友们发了总结就会请假。
　　我有脸请么？
　　当然没有。
　　所以，明儿照常更，尽力。
　　希望胖鱼不要再那么菜了，多更才有更多稿费，更多书友喜欢啊。

第两百九十一章 七十二省皆独立，群贤共治天下同
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　星月交映，被挂天穹的陶潜，正一脸笑意，兴奋搓着手清点着自己的收获。
　　当先掐了个道印，只见得身前灵光汇聚，顷刻间凝成一页玄黄金章。
　　这金章，自生氤氲，华光闪烁，灵粹天生，简直好似那造化之根，神明之本，天地之源一般。
　　若仔细去瞧，隐约可见得七宝帷幔之中，一先天神人端坐。
　　“此物，便是灵宝无量金阙大道神章。”
　　“纯粹由灵宝仙灵精粹凝聚而成，又得了天尊承认，对于灵宝宗弟子而言，可说是无上妙物。”
　　“持此物，颂念三遍天尊名讳，须臾可得大法力。”
　　“不夸张的说，蜕凡弟子持之可战洞玄，洞玄长老持之，可在极乐境修士面前保命……天尊赐我这妙物，果然是之前我哭嚎债务一事起了效用，若我耗去它，过往债务说不定可一笔勾销？”
　　“不过这般妙物，轻易耗去，岂非浪费？”
　　“先留着当个保底救命之物，若将来要晋升洞玄时还未使用，正好再拿去还债？”
　　念及此处，就是陶潜自己，也觉自家面皮实在厚了些。
　　虽说俗语有云：欠债的是大爷，说不得欠得越多，灵宝天尊会愈加照顾他这个宝贝真传。
　　但现实哪能真的这般做，太不要面皮了。
　　过犹不及，过犹不及啊。
　　“天尊在上，弟子您是知晓的，最是知礼。”
　　“此番得赐此妙物，使得弟子日后晋升洞玄境，再无挂碍，仰赖于天尊爱护了。”
　　“以后，弟子再不作死，再不乱借法力了。”
　　陶潜遥遥施礼，同时下了一个他自己也不怎么相信的保证。
　　随后便接连颂念三遍天尊之名，下一刻，只见得紫烟翻涌，须臾焚了金章。
　　那一瞬，陶潜本就畅快的灵宝妙体，更是一松。
　　比之前更甚的愉悦，席卷上来。
　　一道感知，隐隐传来：过往以灵宝还仙术所借法力，尽数消弭。
　　将无碍修行，时机一至，顷刻入洞玄。
　　“无债一身轻！”
　　“嗯，诚不欺我也。”
　　陶潜感叹两句，随后再次掐印。
　　脑海中，顷刻凝出一张虚空大符，繁复庞杂，环绕着灵宝神光，奇妙效用自生。
　　“灵宝准真人记名敕神符！”
　　“此物更妙，简而言之，这是一张必定生效，且对方无法拒绝的‘摇人符’。”
　　“灵宝宗内记名真人何其多也，耗去此符，便可召唤特定一位灵宝真人前来相助。”
　　“当然，要用它，也是有代价的。”
　　“需给予供奉报酬，空口白牙，自是谁也唤不来，说不得还得挨几句喝骂。”
　　“嗯？这符显然也可对我师尊，以及麻衣师伯等人起效，且看看若要召唤他们，需供奉何物？”
　　闪念道此处，陶潜立刻试探性隔空询问神符。
　　下一刻，只见神符震颤，陶潜脑海立刻浮现出召唤麻衣师伯所需供奉。
　　出乎意料的，并不复杂，只一种物事：献增寿灵物，合计达九千年即可。
　　这条件，让陶潜立刻来精神了。
　　“九千年寿？我那桃儿算不算，一茬一茬收割，数年后，堆积如山献过去，凑个九千年完全可以啊。”
　　“虽说这代价也极为高昂，但那可是麻衣师伯。”
　　“从现有表现来看，如空蝉罗汉、凌娲真君，修仲琳这些极乐境强者，在麻衣师伯面前，恐怕都是弟弟。”
　　“耗去几年桃园收获，请来师伯出手，简直再值当不过了。”
　　“好宝贝！”
　　陶潜喜滋滋想着，顺便又再问了一下召唤自家师尊需何物？
　　神符再震颤，答案灌注了足足一息之久，其中涉及的诸多宝物、灵材让陶潜也是瞠目结舌。
　　看罢后，默默吐槽道：“只能说，不愧是我师尊，要请他出一趟门，怕是根本不可能。”
　　陶潜没有再去询问召唤二代祖师们，需要什么代价。
　　想也知晓，问也是白问。
　　注意力，又转去那“灵宝消灾护命妙经颂”之上。
　　顾名思义，这是一篇救命的经文。
　　若遇抵御不了的灾劫，可颂念此经，沟通天尊祖师，消灾护命。
　　至于能否成功？
　　并无保证，全看心诚与否。
　　陶潜看了几眼便露出笑意来，这种事他陶大真人也熟，毕竟厮杀之时，遭灾之时，他本就动不动喊天尊救命。
　　只不过这次，或许是有效的。
　　尽管只有一次机会！
　　那经文，颂过一遍就立刻忘记。
　　看过这三桩大好处，陶潜又转向自己。
　　“通幽、驱神、御剑三术，顾名思义，分别是与鬼神交谈之法，驱使神灵之法，以及灵宝宗的剑法，与先前的甘霖、清风等术一样，乃属通用法术，灵宝门人只要愿学都可轻松学会了去，只是我无需耗费时间学，自动便会了。”
　　“倒是我这蜕去凡身后的妙体，除了万法不侵、水火难伤等等该有的好处外，似还有些特异。”
　　“许是因我选了第三法度劫的缘故？”
　　说话间，陶潜下意识的摸向自己的耳、口、眼、腹等等地方。
　　几乎也是同时，志述与感知，齐齐浮现。
　　陶潜很快便知这些“特异”是什么了。
　　正是先前度劫时衍生出的长耳、骈齿、大肚、龙颜、重瞳等等异状，在劫气冲刷下，融入陶潜蜕凡后的宝体，使得他一次性多出了数种特殊能力。
　　如那长耳，哪怕陶潜不施法，只侧耳去听，也可听见数里外，乃至于百里外的细微动静。
　　还有那骈齿，将使得陶潜舌齿生香，清净自然，哪怕不用律令魔，也不施那真言秘敕，也能让许多凡人不由自主听从他的命令，当然修士却难了，除非付出大代价。
　　大肚、龙颜、重瞳等等，也是类似效果。
　　也就是说，此时的陶潜。
　　即便他不动用一身法力，只凭借身上特异，也足可在凡俗世界冒充个仙人之流。
　　若再添上法力，威能顿时暴增。
　　“顺风耳、千里眼、腹中天地……听起来倒是与那些神话志异传说中的神仙异人，很是相似。”
　　“嗯，也有些类似佛门所说的【三十二相】，或是杨介师兄那种先天神通，只不过我是后天被劫气冲刷出来的。”
　　“不管如何，都算是意外之喜了。”
　　“我如今是蜕凡大圆满之境，但法力之浑厚，却能与寻常洞玄境修士相比，加上这些特异神通，以及我这灵宝妙体，哪怕不动用佛禽舍利、圣胎袋、九蟾珠这些异宝，也可越级去与散修洞玄厮杀，甚至胜之。”
　　“若再去依仗外物，啧啧，不敢想。”
　　“第三法度劫，恐怖如斯啊。”
　　“倒是怪不得秦佼师叔，最后会上瘾，再不愿回宗门修行。”
　　“我却不同，怂人一个，浪了这般久，该回我登仙岛修养一些时日了。”
　　“正该是风卷江湖雨暗村，四山声作海涛翻，溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门也。”
　　嘀咕到最后，陶潜自顾自引用了他人诗句。
　　颇为隐晦的表达了一下自己想要回转蓬莱海，过一段快乐闲适的撸猫生活意愿。
　　说做，他便要做。
　　可很快的，陶潜发觉自己做不到。
　　这道救了他性命，同时也将他挂上天穹的先天灵宝神光，显然有着自己的想法。
　　陶潜想动，它却不动。
　　哪怕陶潜在察觉不对后，连声呼唤天尊，或是施法沟通神光，诸多挣扎，皆是无用。
　　神光就这般裹着他，挂在天上。
　　立刻的，陶潜面色变化了。
　　“这是为何啊？使用这先天灵宝神光的代价？”
　　“哪有这般奇怪的代价啊？将我点作天灯？要点多久？”
　　陶潜初始慌乱了片刻，但不多时，他察觉出了蛛丝马迹。
　　仍旧是人道气运！
　　先前陶潜本就接纳了大量气运，化成宝药，助他轻易冲破蜕凡关卡。
　　按说，该停歇了才对。
　　如南粤时，也就那狂潮般的一股，接了便罢。
　　可陶潜挂在那天穹，竟每隔一些时间，都有气运汇聚过来。
　　他挣扎不出，到天明时分时，突兀的，又一股磅礴气运涌来，陶潜接纳的同时，也瞧见了气运内附着的信息，顷刻间也明悟缘由。
　　“魔都、阳燧两地发生之事，先后轰传天下，尤其天命帝朱庸宣布退位，废除帝制国号之时，所揭露的，方士组织那些皇帝死后趴伏长生天朝吸血一事，彻底让七十二省之数十亿民陷入极端愤怒之中。”
　　“彼时湘西、古秦二省，民智渐开，在过去数个时辰内，先后组织义军，攻陷两省官府，张九灯、蔡元神两个朝廷册封的大都督，后者望风逃窜，前者竟反过来配合义军。”
　　“两省皆于今日辰时宣布，完全脱离朝廷管辖，不再承认朱氏王朝，更不认可长生天朝之国号，不认帝制，暂采用【群贤共治】模式。”
　　“两省平民，已超过一亿之数，对此皆欢欣鼓舞。”
　　随着这些信息而来的，还有一张张平民面庞，以及两省内，各个城池中宛若庆典般的景象。
　　正是这些景象，催生出又一股磅礴气运，分成诸多份额，流淌向不同的人。
　　陶潜，自是分了最大一份。
　　收到这大礼，陶潜倒是隐隐明白神光，依旧将其挂在这天穹上，不让他离开长生天朝疆域的缘由了。
　　“我度第三劫后的收获，竟还没完。”
　　“不，甚至可以说是刚刚开始。”
　　“我度劫的方式有些粗暴，灵感源自前世，我瞧来许是正常发展。”
　　“可在这个世界，或许真个是两千年来头一遭，绝无仅有，哪怕方士组织定会竭力去阻止，去消弭影响。”
　　“只可惜，怕是来不及了。”
　　“湘西、古秦二省，或许，只是个开始？”
　　陶潜吐出这句，是有所预感。
　　而这预感，很快就开始以可怕速度变成现实。
　　长生天朝的疆域比前世要大得多，但也须知，这并不是无魔世界。
　　这世界，超凡处处。
　　传递消息的手段，自也比前世要快得多。
　　约莫六个时辰后，挂在天上的陶潜又得一股磅礴气运，内里附着的，依旧是那志述般的讯息。
　　“三晋省内，有一秘密结社唤作【大同社】，结社者乃是一群年轻的修士志士，每一位皆有不俗来历，分属晋省道、佛、魔、旁门左道等大派，为首者姓严，出身佛门大寺【悬空寺】，愤世嫉俗，胸有大志。”
　　“阳燧首义传开后，其人勾连大同社其余志士，突袭省城总督府，以佛门阵法灭魔金刚阵，将朝廷遣来镇守的陆姓总督当场击杀。”
　　“大同社夺取总督府后，发动省内百万民众，往各个大派求援，万民意愿不可逆，诸派只得出动……大同社由此彻底掌控三晋省。”
　　“继湘西、古秦二省之后，晋省亦通电全国，宣布独立，不再承认国号帝制。”
　　“省内治理，将采用大同社模式，取上古先圣‘天下大同’之意。”
　　当这消息传遍天下时，沸腾气氛再增一把火。
　　不过陶潜，在与大同社那帮修士志士，平分气运后，却是又看出了一些东西来。
　　只是一时之间，陶潜也分不清，那是好事还是坏事。
　　“从气运中可窥得，朝廷原来对三晋省的控制极为成功，是少数无有乱军肆虐的大省，诸如悬空寺、五福宗、太昊门、赤冠山等等大派，都无法插足凡俗，倒也不是没有力量，而是一种默契，类似一种隐形的约定。”
　　“可大同社一群出身于诸派的修士志士，却是借用民意，迂回曲折，打破了这约定。”
　　“既然晋省可以，岂不是其他省也可以？”
　　陶潜这念头腾起后不久，又一次变成现实。
　　三个时辰！
　　仅仅三个时辰后，陶潜再次收获一股磅礴气运。
　　“知悉阳燧首义之真相后，云滇省大都督陆千钧，再次通电全国，宣布云滇彻底独立。”
　　“非但不受朝廷辖制，不承认国号帝制，更宣称不欢迎朱氏皇族，以及历代皇族任一人入境云滇。”
　　“陆千钧亲自下手，处死一位唤作‘白光帝’的幕僚，此人乃方士组织圣子之一，试图蛊惑陆千钧复辟帝制，恢复长生天朝之国号。”
　　“为防止方士报复自己，以及云滇省之民，陆千钧亲自深入大山，请出隐世大派【幻神宗】，此宗虽属旁门左道，但其开派极早，祖师更达劫仙之境，道佛兼修。”
　　“陆千钧宣布，云滇省内自今日起，修行界归修行界，凡俗界归凡俗界，若有越界者，杀无赦。”

第两百九十二章 十八义军掘帝陵，百足之虫死不僵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　被困神光的陶潜，已是安然接受了自己要付出的这奇特代价。
　　高挂天穹，坐看下方庞大疆域内，诸般风起云涌的景象。
　　“挂天灯的第三天，今儿个又会是哪个省，哪位天骄呢？”
　　陶潜这边嘀咕完。
　　果然，未过太久，半个时辰后。
　　似是又到了吉时，一股磅礴气运隔空涌来，灌注入体。
　　陶潜既听得万民欢呼，也窥见了其中过程。
　　“洪省，在长生天朝七十二省中，虽素无多少存在感，然自古以来便是人杰辈出之地。”
　　“世道糜烂后，此省民生愈加艰难，也由此诞生诸多志士，只是朝廷在此省的掌控力极强，是以志士们纷纷去往临近的福闽、南粤、湘西等大省活动，直至阳燧首义爆发后，有两位农户出身的志士，登高一呼，短时间内将诸多有志之士召回。”
　　“六个时辰前，先行攻陷省内第二大城池【柴城】，聚拢凡民，策反驻军后，于半个时辰前，成功攻陷都城，并宣布跟随前面几个大省，独立于朝廷，不受管辖，不承认帝制与国号，要彻底剔除趴伏在万民身上吸血的硕鼠虫豸。”
　　“原朱氏皇族之一的十五皇子，谷王朱阳，试图反抗，遭诛杀。”
　　“独立过程中，省内如阁皂宗、龙虎道、云梦山、鬼谷门、玉虚观、真隐派……等道佛旁门，有感于万民气运，都提供了帮助。”
　　“义军首领唤作‘孙不群’，乃是一位天骄奇才，非道非佛，亦非千年家族之人，更不属旁门左道，以一介散修之身，兼修诸派法门，竟巧妙利用代价互冲之理，修至洞玄之境。”
　　“其身边跟随有一位义弟名为卢世林，后证实为方士组织圣子之一，在其试图蛊惑孙不群复辟称帝之时，遭孙不群亲手镇杀，悬尸于省城之外，警告方士。”
　　这般志述，看来极为详尽。
　　似乎也没有什么不对劲的地方，但陶潜如今知晓秘辛诸多，瞧得几眼后，立刻猜出了一些东西。
　　“修行界，恐怕全部要入世了。”
　　“祖神禁法破碎只是让那些大派、修行势力进行了小小尝试，如今阳燧首义出现，才是最完美的借口和时机，而更直接的原因，恐怕是祖神禁法碎片可以化生为异宝这个确凿证据，诸派皆没了任何顾忌。”
　　“而那唤作孙不群的，恐怕是一位枭雄人杰，先前必得了方士圣子卢世林的诸多好处，只是察觉方士组织将遭数十亿民厌弃，是以狠下杀手，撇清关系。”
　　“时也命也，让他轻易便成了，如今摇身一变，倒成了洪省主宰。”
　　陶潜分析到此处，面上倒是并无多少对那孙不群的厌恶。
　　他又不是道德圣人，更不是见不得灰色，只会分黑白的蠢人。
　　再说这个世道，好人难寻。
　　他给方士来了一招釜底抽薪，虽是爽快了，但必定也会再次给长生天朝本就岌岌可危的表面秩序来一次重创。
　　这个时候，正需“强势人物”来稳定局面，孙不群正是这一类。
　　不破不立是至理名言，但破而后立却也是需要时间和过程的。
　　真正让陶潜有些欣喜的，是他得出一个推论：
　　方士组织！
　　要遭难了。
　　陶潜这判断，有些没来由。
　　须知不久前他陶大真人还差点被方士遣来的十三位极乐境强者，捉了回去。
　　这般强大实力，按说是极难衰弱的。
　　可惜，时代变了。
　　“既然连云梦山、鬼谷门这些并不算很强大的门派，都敢出来踩方士一脚，这组织遣出的圣子又接连遭镇杀。”
　　“显然，墙倒众人推的时候到了，这两千多年来，方士组织借助便利，敲骨吸髓，享尽好处，天下间除了太上道、灵宝宗这类大户，其他的，恐怕早就眼红不已。”
　　“恐怕现在的局面，是整个修行界都在一哄而上，个个都是摩拳擦掌，手持利刃，白刀进，红刀出，不割了方士全身的肉，怕是不会罢休。”
　　陶潜想到痛快处，不由笑出声来。
　　从南粤时，与那狗屁圣子秦无相接触开始，陶潜就瞧这个方士组织分外的不顺眼。
　　只是对比起来，他的力量与方士相差太多。
　　可谁能料到？
　　这般大的势力，会被陶潜瞧见机会，来了一记狠的。
　　不过认真计较起来，陶潜也的确是非常人，行非常事了。
　　山河社稷图啊！
　　这般异宝，谁到手了不好好爱护。
　　可陶潜，就舍得崩解了它。
　　分析完后，他依旧挂着，时间开始慢慢流逝。
　　接下来的数日，他躯体接受人道气运，脑海中则浮现出一团团志述信息流：
　　“魔都主政九皇子死后，救国会宣布接管官府，同时跟随潮流，废除国号帝制。”
　　“期间爆发过一次‘仙魔大战’，九皇子朱启之亲生父亲，太上魔宗长老，凌娲真君从秘境赶回，得知噩耗，当场疯狂，要杀魔都至少数百万百姓为其子陪葬。关键时刻，大荒三仙中另外两仙赶回，三仙合力，将魔头凌娲驱走。”
　　“此事后，救国会宣布，他们将请出上古道门隐宗，曾与太上道、灵宝宗并列的元始宗，庇护魔都的同时，也号召七十二省一起独立，并各派出一位代表，前去魔都，商讨救国救世之人道大事。”
　　“钱塘省紧随其后，宣布独立，其主政官乃是被朝廷册封的大都督程罗汉，此人是一位大军阀，手握数十万雄兵，且内里有诸多是经由佛门大派【含山寺】训练出的佛兵，战力不俗。”
　　“此人知悉阳燧首义之变，直接斩了当朝二十一皇子，钱塘王朱贤，并将省内共计三万一千姓朱之人，驱逐出境。”
　　“其宣布钱塘独立后，却并未废除帝制，只说不承认国号，要自己新建一个【地上佛国】，而他来当国王，以佛门妙法，来治理省内数千万人。”
　　“许是为了造势，程罗汉除通电全国外，更传讯给了大自在寺、大转轮寺、金刚寺等几家佛门大派，请求他们遣来得道高僧入钱塘，辅佐于他。”
　　“诸寺，皆拒绝此人。”
　　“谁料当日便有一僧拜访，自称为魔佛寺高僧，空蝉罗汉，须臾将其说服。”
　　“依旧立地上佛国，只是国教，将变更为魔佛寺。”
　　“遭抛弃的含山寺意图击杀程罗汉，魔佛寺连夜出动，数个时辰内击退含山众僧，迫使这座开派五百年之久的佛门大寺，彻底搬离钱塘省。”
　　“百越省响应救国会号召，宣布独立。”
　　“其主政官唤作沈龙亭，并非是军阀，而是朝廷委派之官员。”
　　“此人先后知悉魔都、阳燧两地的惊变与秘辛后，对朱氏王朝之举极为愤怒，当场宣布造反，并在元始宗一位隐修劝诫下，投靠救国会，请求元始宗遣来志士修士，共商救国救世之道。”
　　“南粤宣布独立，此省由婴宗接管。”
　　“婴宗原本被困域外的一部分‘婴灵’回转，一夜之间，将南粤境内所有妖魔鬼怪屠了个一干二净。”
　　“同时也宣布，不欢迎朱氏王朝以及历代皇族任何一人，入境者，杀无赦。”
　　“福闽省宣布独立！”
　　“此省内诞生三路义士新军，以极快速度攻陷全省，三军背后皆有大势力，分别为神霄派、女儿国以及观音寺。”
　　“每一路都极为强大，本要火并，但在女儿国斡旋下，决意联合共治。”
　　虽说有这般多大事，会一桩一桩的报备给自己。
　　真正的足不出户，便知天下事，但这也改变不了他被困在天穹上的事实。
　　好在，他也有自己的乐子，那就是看仇家倒霉。
　　陶大真人的心眼，一向不大。
　　“挂天灯第五日，共计已有二十一省废除帝制与国号。”
　　“方士麾下如长春会、货郎门、千墓宗等等下九流势力，几乎被清扫一空。”
　　“损失圣子十一人。”
　　“这感受，真个是妙不可言，嘿嘿。”
　　陶潜这一笑，便笑出事了。
　　乐极生悲，接下来一整日，竟是再无省份跟随。
　　正相反，次日一早，忽然来了个极震撼的坏消息。
　　伴随着一股极其磅礴的人道气运涌来，陶潜听见的，却不是新省废除帝制的消息。
　　而是另一桩，颇为匪夷所思，但他一细想便知无比合理的大事。
　　“急报！急报！”
　　“全国大急报，七十二省皆该知。”
　　“就在昨夜，奉天省大军阀张麻子，联合漠北省大都督耶律禄山、古豫省大军阀宋铁城、齐鲁省军阀吴绍祖、幽辽省大都督马小宁、乌江省军阀郭斩龙等共计十八路大军，一起攻打帝都。”
　　“尽管朱氏王朝有可怕底蕴，有恐怖禁法，但仍旧在一夜之间，破了帝都防御。”
　　“十八路义军先将帝都内朱氏皇族，全族捉拿，而后攻入帝陵之中，正是在朱氏帝陵内，义军遭遇恐怖打击。”
　　“阳燧首义中所提及的朱氏太宗皇帝朱日照，竟已异化成了魔神一般的存在，其先后吞了数十万大军，杀死道佛修士成千上万，最终在义军将士们不顾代价的征伐下，才将入魔的朱日照彻底杀死。”
　　“由此，真相大白。”
　　“原来所有的一切，皆是朱日照所为。”
　　“其早年得了一件从域外降临的魔物，名为【万法真魔噬运妙道宝珠】，正是依仗了此宝，朱日照才可谋害朱氏王朝的开国皇帝，而后趴伏在长生天朝万民身上吸血，从那日开始长生久视，享尽荣华。”
　　“所谓方士，也是其麾下所建组织，故意取了与始祖皇帝当年所建组织之名。”
　　“究其根源，此祸实乃朱日照之野心所致，乃是那魔物所致，与国号无关，与帝制更无关系。”
　　陶潜是借助得人道气运时的便利，才听见了这些传遍全国七十二省的战报。
　　而七十二省内，数十亿民所接收的信息，更加的直观。
　　那所谓的十八路义军，将他们攻入帝都、帝陵的过程，以及发掘出的真相，还有与“魔神朱日照”厮杀时的骇人景象，事无巨细的，全部记录了下来，而后以各种超凡手段，散播到了每一省，每一城。
　　并且分成了九章八十一回，在各地滚动播报。
　　方士组织的底蕴，这一日显露无遗。
　　是的，至少半数，也就是二三十亿人，在“铁证”面前不得不动摇。
　　原本还愤怒到，完全沸腾的民意。
　　无比诡异的，冷却下来。
　　纵是高挂天穹，陶潜也可通过体内气运之玄妙，隐约间听见那些省份，那些城市，市井酒楼，或是高堂议会中的议论和争吵声。
　　“原来如此，真相竟是这般，这朱日照，可恶啊。该杀。”
　　“这就对得上了，那天命帝朱庸，想必也是被自己的祖宗诓骗了，竟是真的认为，历代皇帝都没死，还能利用长生天朝这个国号实现长生久视，趴伏在万民身上吸血？着实是有些耸人听闻，不可思议了。”
　　“嗯，如果是朱日照一人的狼子野心，那便合理太多了。”
　　“既是如此的话，那我等坚持废除国号和帝制便无理由了，这二法延绵此国两千多年，乃是始祖皇帝留下来的法统，哪能如儿戏一般，轻易废了？”
　　“在理在理，那二十一省真是胡闹，我们【定州省】莫要跟随。”
　　“可是诸位不要忘了，万一朱庸所说才是真的呢，继续维持国号和帝制，是有风险的。”
　　“铁证如山啊，还有什么可说的，那颗魔珠一被掘出，立刻化成山岳般，往天外逃遁，遭十八位仙人一同出手打碎，那夜，帝都可是下起了【魔尸雨】，那些狰狞可怕的太监、宫女还有士兵，都已被证明，是当初太宗朝的人物。”
　　“要我说，既然罪魁祸首已死，皆大欢喜，祖宗法统绝计不能更改，平白坏了我神州气运。”
　　“既然是朱日照一人所谋，与国号帝制皆无关联，我【青云省】仍旧遵循祖宗法统，不立朱氏，那便立秦氏好了，正好如今我省大都督秦连山乃是秦氏族人，血脉之贵，可追溯至千年以前的秦氏王朝，正合为新皇。”
　　“我们【风藏省】，可追随李氏的天骄族长李司命开新朝，李家，曾也开过盛世王朝。”
　　“大善！”
　　“善，除朱氏不可立外，其余诸姓都可尝试开新朝，延续我们长生天朝，神州上国之法统威仪。”
　　“呵，一帮老东西，竟然用这般拙劣的法子。”
　　天穹之上，陶潜蓦地开口道。
　　虽然语气中满是蔑视，但他也知，方士组织这做法是有效的。
　　不说旁的，骤然停歇的人道气运灌注便是明证。
　　好在陶潜也并未指望自己的这一击，能真个将方士一锅端了，这不现实。
　　能重创方士，已是不易。

第两百九十三章 元始隐宗终出世，北地有城唤膏人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“百足之虫大而不死，死而不僵。”
　　“已让二十一省废除国号帝制，等同于切断了方士的大半根基。”
　　“再加上修行界诸多大派挥舞钝刀子割肉……接下来，即便没有我，方士也必将败亡。”
　　“说起来选择跟随阳燧首义的，似乎都是南方省份，夭寿，不会是要搞异界版北伐吧？”
　　陶潜盘坐在神光内，嘀咕着凡俗世界的大事。
　　方士的反击，的确极为有效。
　　这段时日来，陶潜进账的人道气运无比磅礴，量大极了。
　　然那【十八义军掘帝陵】一事发生后，瞬间断绝气运灌注。
　　几乎快要形成狂潮的各省独立，也是戛然而止。
　　神光又将陶潜挂了四日之久，但陶潜所期望的“七十二省皆独立”的景象，还是没能发生。
　　那数字，依旧是那数字。
　　足足四日，一个没涨。
　　总计二十一省废除国号帝制，还余下五十一省，更渐渐走上复辟的道路。
　　方士也狡诈，将朱氏高高挂起当个靶子。
　　如此一来，除了姓朱的，其他姓氏倒迎来了春天。
　　先前曾有过的“称帝潮”，直接到达巅峰。
　　不要说那没有被阳燧首义影响的五十一省，就是已经独立的二十一省内。
　　一些较为偏僻的县城，或是大山，也常有些匪类，裹挟几万民众，扯起个几千士兵，或是伙同妖魔邪道，自觉有点势力之后，纷纷也都要尝尝当皇帝的滋味。通常这类，随意来个大派弟子就能轻松扫干净，不足为虑。
　　真正麻烦的，还是那些大省。
　　一称帝，那直接就起了势。
　　可惜陶潜什么也做不了，只能瞪眼干看着。
　　好在如今成果已是堪称斐然，那二十一省，加上魔都一地，依旧源源不断的传输着气运过来。
　　从中，倒是让陶潜断断续续瞧见了既好也有些怪异的变化。
　　这段时日以来，陶潜观察修行界诸多大派，渐渐得出一个结论：
　　“诸大派与方士恐怕有个模糊契约，互不干扰之类。”
　　“所以就算如今方士遭了重创，各大派也只是通过迂回曲折的方式来搞事，并没有哪一个是直接站出来，全宗出动的。”
　　“但有一宗，却是例外。”
　　“救国会！”
　　“或者说，元始宗。”
　　“这早早在上古时代崩解的隐宗，此时根本是毫无顾忌，大量类似于【大荒三仙】一样的隐修现身于七十二省内，一夜之间展露出极其庞大的势力，无所顾忌的开始接手胜利果实。”
　　“方士虽无比愤怒，但受创太重，无力招惹元始宗，只得任由那些隐修施为。”
　　“不过明面上，仍旧是以‘救国会’为旗帜，串联号召时，也每每都以救国救世，人道劫数作为口号，聚集凡俗世界的良善之辈，或是慷慨义士。”
　　“瞧来，倒也不算是坏事。”
　　“只希望余延世、李文衍、施颖琼、杨鲤这几位道友，莫要忘了初心。”
　　陶潜自己被高高挂着，心底还感叹着现世变化。
　　随着人道气运传过来的，其实也有那几位道友如今的模样。
　　虽只相隔很短暂的一段时日，但救国会几人，如今都算是天各一方了。
　　元始宗发力后，这组织便以恐怖速度暴涨体量。
　　几人中，最出彩的是余延世和施颖琼。
　　前者作为救国会会长，接连奔走南粤、福闽、天府、钱塘、百越、云滇、三晋等十余省，竟真被他办成一件大事，这些省份皆答应救国会，在半月后，将各遣一位使者代表往魔都一行，共商救国大事。
　　而后者，却是回转自家宗门，道门十二派之一的少清派。也不知废了多少口舌，竟请了一位极乐境长老出山，再加上一众少清弟子，之后又接连拜会修行界中如太素剑宗、铁剑宗、剑坟等等擅杀伐的剑道宗门，竟真的说服这些宗门一同出力。
　　就在这一日，组了个杀伐联盟，以手中法剑，荡尽天下妖魔。
　　先从已独立的二十一省开始，一省一省的杀过去，将作乱的妖魔邪修，或是诡异精魅，统统杀个干净。
　　促成此事，施颖琼声名大涨，由于其长相俊俏，偏生煞气冲霄，很快便得了个【少清魔女】的称号，由一众妖魔尸骨堆积而成，倒也很是恰当。
　　除了这两人，李文衍、温如岳和杨鲤三人，也都有各自事业，在元始宗扶持下，渐渐声名鹊起，好不威风。
　　见得这些景象，陶潜倒是并无嫉妒之心。
　　论及声名，他陶大真人虽在凡俗世界并无多少，只一两个马甲比较出名。
　　但在修行界中，陶潜二字，可是非比寻常。
　　自从他被挂上天穹后，自家便宜师尊每每通过那牌符来揶揄逗趣。
　　顺带着，也给陶潜描绘了他如今在修行界中的名声。
　　当然，以多宝之性情，言语之间必是阴阳怪气。
　　陶潜都能想象出来，自家师尊那时肯定是无比惫懒的，躺在金霞岛观星台之上，搓揉着污垢泥丸子，晃着大毛腿，隔着牌符，对陶潜幸灾乐祸道：
　　“好徒儿，又挂着呢，景色可好？”
　　“你可莫要记恨祖师，天尊他老人家不是个小心眼的，不是因为你腹诽祂，又欠下那一大笔法力债务，这才把挂这么久，只是方便你接收好处罢了。”
　　“人道气运！”
　　“这玩意儿颇为玄乎，有大用，或可使你窥得大道，但与我们灵宝道并不契合，倒是元始宗那群老王八蛋最喜欢这些，也最擅长玩弄这些……不过谁让出了你这么个异数呢，能从元始宗手里抢来这么大一份，自然不可能放弃，万一就因这劫，使你将来得了道，成了劫仙呢，说不定有朝一日，你师尊我还得仰仗于你这滑头小子。”
　　“说起异数，你那最后一招到底是怎么想的，我修行演天术以来，只失手过一次，而你小子，便让我跌了这第二跤。”
　　“我原本安排你去魔都，算定你能毙杀孽宗练玉楼，能得那只小狸奴欢心，顺势勾连上玉环山一脉，能得那【山河社稷图】，顺势度了劫数，独独没算到你舍得崩解这等异宝，只为踩方士一脚。”
　　“你这一招也是狠辣，修仲琳这老匹夫为了甩锅，如今正到处替你传播名声，只差没把你捧到天上去了，再加上李万寿这条臭鱼烂虾也在你手中吃了一次瘪……啧啧，道门第一天骄，这称号戴脑袋上，重不重？”
　　“哈哈哈，也亏得许旬，还有太上道王禅这两个小的性情都是那种不争的，否则随便来一个要找你厮杀，都够你受的。”
　　“不过也好，你且继续挂着吧，得空回来看看你师尊我。”
　　陶潜有心反击，可无奈便宜师尊眼疾手快，每次说完就单边封了牌符，绝不给陶潜说话的机会。
　　一来二去，陶潜也懒得了，由得师尊埋汰。
　　虽然多宝没说，但陶潜先前在魔都已经窥见过。
　　之前他杀练玉楼时，原本会将这位孽宗真传的师尊诸葛青衣招来，是便宜师尊套上马甲，替他挡了一遭。
　　师尊是好师尊，喜欢占点口头便宜就由得他了，陶潜安慰自己道。
　　许久没有人道气运进账，自然也就无了天下大事可瞧。
　　忽然，陶潜似想到什么。
　　目视下方苍茫大地，而后开口道：
　　“宝贝神光，神光宝贝，差不多了吧。”
　　“都第九天了，人道气运尽入我身，已无新的进项，是不是该放我下去了，老这么挂着也不是个事啊……”
　　陶潜嘀咕着和神光商量，并无什么准备，以为跟过去九日一样，由得他说，神光就是不放人。
　　这次，许是觉得他说得有道理。
　　没有任何挣扎的，这道威能骇人，但也是一次性的先天灵宝神光，就这般突兀的碎了。
　　陶大真人，瞬息得了自由。
　　若只如此算是个喜事，可神光似乎还有着自己的想法。
　　碎裂的同时，送了一股巨力过来。
　　根本不让他反抗，直接将他往大地之上，某个角落投掷了下去。
　　那体验，着实不好。
　　人在半空，陶潜心底已泛起嘀咕：天尊这是何意？真要大力送行，不该直接把我往蓬莱海方向扔么？我还得回登仙岛撸猫呢。
　　并没有太久，也没有想象当中的，在地面砸出个大坑来。
　　完全出乎陶潜的意料，随着神光一闪彻底消弭，他的身子竟是被送入某个省份的某座城池之内。
　　看方位，并不是南方已独立之二十一省。
　　而是北方，那妖魔乱世依旧鼎盛，称帝狂潮仍在涌动的五十一省中的某一个。
　　来不及仔细甄别，约莫数十呼吸后，陶潜双脚踩实，环顾周遭，立时发觉自己置身于一处诡异之地。
　　周围皆是灾民难民，往四方粗略一数，数量至少也达十万，个个都是面黄肌瘦，满身烂疮，或躺或卧，浑然不顾及满地的烂泥蛆虫，更有虱子臭虫四处乱跳，苍蝇蚊子凝成云雾，一群一群的野狗在远处游荡，不时从浮土黄泥中扒出一具具尸体来，吞噬啃咬……。
　　恍惚间，陶潜只觉又回到魔都外围灾民区。
　　不，更甚更惨。
　　此地非但无人施粥，空气除了恶臭外，更有着挥之不去的异化、污染气息。
　　陶潜肉眼可见，一丝一缕，或是猩红，或是浓黄的烟雾，不断从前方一座巍峨但灰暗的城池内涌出来。
　　城名，颇为古怪。
　　好似纯粹由鲜血书写而成，且书写者无甚功底，胡乱涂抹。
　　依稀可辨认是三字，唤作【膏人城】。
　　陶潜认出字体，却不解其意。
　　更奇怪这里所有灾民难民似都已适应了这些臭气，好似一具具麻木行尸般，由得自己的躯壳在这臭气中渐渐腐烂。
　　而这些雾气触及陶潜身躯，立刻迸发志述：
　　【正遭群魔矢气侵袭……已豁免！】
　　“矢气？”
　　陶潜因这二字，怔愣刹那时。
　　前方那城池蓦地城门大开，地面陡然起了轰隆隆巨响，随后便见两头身高达数丈，浑身上下臭气熏天的妖魔走了出来。
　　这二魔，一是半人半狼，二是半人半象。
　　狼魔手中持一柄锯齿大刀，象魔手中是一根镔铁长棍。
　　皆凶恶非常，兽面獠牙，瞳冒凶光。
　　浑身覆满秽物，齿缝间更夹有新鲜的肉丝，或是一些卷曲的毛发，瞧来无比的渗人。
　　按说见得这两头凶神恶煞的妖魔，周遭灾民们该无比恐惧，四散奔逃才是。
　　可在此处，却是相反。
　　所有灾民的眼眸这一刻都是亮了起来，真就好似闻到鲜血的行尸般，汹涌着围上去。
　　但很快，先上去的都被几道喝骂声、鞭打声驱了出来。
　　陶潜定睛看去，只见得七八个明显面色红润得多，着短打衣物的青壮年，个个持着短鞭，一边低头哈腰从两魔胯下钻出，一边肆意抽打着涌上来的难民。
　　待秩序稍好，走出一个尖嘴猴腮的中年男子。
　　手中持一铜锣，当当当敲打起来，随后听他尖声道：
　　“都给我站好，站好咯。”
　　“你们这些烂泥狗，臭肉羊，终于要走运了。”
　　“城里大老爷要过寿，需一千头肉猪，宰杀之前，鱼肉米面管够，必可养得白白胖胖，十天之期，谁愿去？”
　　“我，我愿去。”
　　“还有我，我全家都去。”
　　“老爷看看我，我底子好，没病，吃得快。”
　　“老爷快看看我，我嘴大，胃口好。”
　　陶潜刚确定那矢气二字的意思，骤然瞧见这一幕，面色登时变化。
　　肉猪……十天之期……陶潜甚至要确认一下，自己是否听错了？

第两百九十四章 十禽百草千尸汤，高氏一族皆禽兽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　膏人城外，难民潮涌。
　　原本个个都如同行尸般，麻木呆滞，可听得那站在象魔狼魔身前，明显为虎作伥的中年男子说过那不可思议的条件后，难民又好似都活了过来般，抻长脖子，眸中冒出绿光，有些举手示意，有些拼命呼喊，有些干脆将自己的孩子递过去。
　　这一幕幕，让陶潜完全无法理解。
　　若他没想错，那所谓的肉猪，下场应是要被城中妖魔吃了去。
　　“也便是说，难民们宁愿过十天好日子，然后被当成肉猪吃掉，也不愿意苟活于此。”
　　“此地，究竟是哪一省？世道糜烂至此？”
　　陶潜原以为，这条件已足够骇人。
　　可他，却是再一次想错了。
　　那中年男子，眯着眼，敲着锣，一边挥舞鞭子抽打触及他躯体的难民之手，一边继续又道：
　　“抢什么？都抢什么？”
　　“既是大老爷过寿，咱们膏人城自是要举办庆典的，机会自然也多得是。”
　　“除却大老爷所需肉猪外，还有些旁的。”
　　“大小姐想穿新衣，需五百张好皮，臭男人滚远一些，只要女的，三日为期，其间供养香露琼浆，可沐浴，可熏香，保管让你死前也过一把仙女般的瘾头，愿去的到一旁检查去，皮肤无伤无疤无胎记的，可入城。”
　　说罢这句，这男子未停歇，索性一股脑将差事都说了出来。
　　“二小姐想串一条项链，骨玉材质的，需九十九颗人头骨，尺寸得合乎标准，愿去的，也去那边量骨，尺寸对了可入城，七日为期，除了鱼肉米面管够外，还可多服用一种仙药【玉骨粉】，吃下后，颅骨还可发光哩，煞是好看。”
　　“三小姐点了一盘爆炒人心，得鲜嫩的，需一百人，十二时辰为期，十八岁以下的可入，能得一顿饱饭，但却是一顿完全由各种天材地宝，珍惜药材做成的饭菜，就是我等也吃不上那种珍馐美味，愿去的到一旁排队去。”
　　“四小姐说近日没胃口，吩咐我等煮一锅【十禽百草千尸汤】，需一千多人，四十八时辰为期，每一人都可洗刷干净，可得一颗洗髓丹，吃了保管你通体舒畅，洁净无比，之后每顿都能饮仙露，吃珍贵药材，便是酒水也有，神仙日子不过如此。”
　　说到此处，这男子顿了顿，继续又道：
　　“真正的大好事来了，都给我听好了。”
　　“小少爷，最近想玩狩猎游戏，需要至少上万人，不限男女老少，且期限也没定死，只将你们投入城池后山的食人森林中，不定时会往里面投放各种好吃的，一般小少爷只到晚上才有兴致，而且一次也就打个几十人就尽兴了……愿去的，排队入城吧。”
　　这男子完全说完后，那铜锣当当当响彻。
　　而后，被分别甄选出的一万多人，便欢天喜地的开始入城。
　　其余难民虽遗憾不已，但却无一人敢反抗，又重新化作行尸也似，回归原来的状态。
　　这一刻，陶潜忽然理解了那“膏人城”三字的含义。
　　人脂人膏！
　　吃干抹净，也不过如此了。
　　陶潜眸中的怒火和杀意，骤然开始疯狂攀升着。
　　降临此地时，陶潜即刻便隐了身子。
　　那二魔身躯瞧来恐怖，然不过是两头炼气圆满的小妖魔。
　　而那几个为虎作伥的人族，更只是引气境。
　　自然，都发觉不了他。
　　不过因是初来乍到，不知此省此地的底细，陶潜暂时压制着怒火。
　　取出魔葫，抖了一头心魔出来，驱使它从周遭诸多难民心灵深处，搜罗些相关记忆过来汇报。
　　不多时，陶潜得了结果。
　　“此地乃是天南省，北地大省之一。”
　　“如今北地多省都处于混乱中，妖魔遍地，世道糜烂，天南非但是其中之一，更是最混乱，最恐怖的省份，纵是到处流窜的难民，也不敢往天南省去，宁愿绕路，尚有一点生机，若入了此省，生不如死。”
　　“外省难民还可逃避，可本省之人，只能身在炼狱，挣扎求生，或者是……求速死。”
　　“膏人城原名赶月城，算是一个交通小枢纽，周遭诸山都产药材，靠山吃山下，此城也算繁荣，城中本有居民三四十万人，若将周遭村镇囊括进来，人口可达六十万之多。”
　　“直至高家到来，此家此族，皆禽兽也。”
　　“先是屠城屠村，将人口杀到只余二十万，除了投靠他们的帮凶外，其余都被赶出城池，成了灾民难民。”
　　“高家乃是修行家族，许是因了修炼功法所致，高家人，上至那些小姐少爷，下至奴仆侍卫，个个都是妖魔身躯，恶臭且堕落。”
　　“唯独城主，也就是所谓的大老爷‘高顽’，依旧维持着人身。”
　　“高家将剩余二十万难民当做是储备资粮，分别豢养于南城，北城，两座城门外的烂泥地中，各布了一座【群魔矢气迷魂阵】，蛊惑二十万难民的心智，腐烂起身躯，防止他们逃跑，也防止他们自杀自残。”
　　“到取用之时，再遣麾下一众伥鬼，以各种名义，享用人膏。”
　　陶潜知悉这些，眉头立刻皱起。
　　脑海中，想起一事来。
　　“先前修家的修仲琳，在我面前显摆见识。”
　　“曾指着一头极乐境的，烂肉蛆虫般的怪物，称其为高道友。”
　　“长生天朝两千多年历史中，也的确有个短命的高氏王朝，莫不是占据膏人城的这些高家人……便是那方士高家的血脉子嗣？”
　　这一动念，陶潜立知。
　　真相，怕是八九不离十。
　　以他如今修为境界，心血来潮，必是真的。
　　同一时刻，陶潜无声无息穿过城门，那些禁法阵法之类，对付些旁的修士还可，要发现他却是难了。
　　虽还未动手厮杀，但陶潜这一动，已显出晋升境界后的特异来。
　　纵是不用法力，不施神通。
　　他这躯体，也是万法不沾身一般，避了所有污秽，须臾入了城。
　　城外本就臭，原以为城内会好些，可很快他便发觉，城内之臭更甚城外十分，且映入目中的景象，几乎让陶潜遏制不住蠢动的杀意。
　　眼前，是极热闹的一座城市，街道。
　　茶坊、酒肆、脚店、肉铺、点心铺……诸多建筑，一应俱全。
　　凡俗世界有的，如赶集、买卖、闲逛、饮酒、聚谈、打架等等情节景象，也是应有尽有。
　　唯一的不同，是这里的“人”，并不是真的人。
　　皆是妖魔，约莫数千头，多数甚至都不能算是修行者。
　　只是因为体内血脉，以及家传功法的原因，这里的高家人，都是丑陋、狰狞的妖魔形态。
　　不止是狼魔、象魔这二种，诸如蛇、羊、狗、虎、猪等等，真可说是包罗万象。
　　若非没有任何气机感应，差点让陶潜以为，这里又是一个“陀县”，又一个百禽子在此作乱。
　　极为可笑，也极为渗人的是。
　　他们，将自己视作是人，视作是民。
　　日出而作日落而息，做些个小买卖，过着小日子。
　　晨起出门，来一屉人肉包子填肚，喝一碗精酿人血漱口，闲逛至东街买些人骨人皮所制的拨浪鼓、风筝、面具之类的小玩意儿回家哄孩子，又往西市的布店去，扯几尺光滑的肉布做衣裳……。
　　若不去瞧这城池上空飘荡着的浓黄大雾，不去看那凝成实质的猩红鬼云。
　　恍惚中，只让人以为，这就是一座虽是普通，但井井有条，百姓安居乐业的平民小城了。
　　便是陶潜，也直接怔了半个呼吸。
　　在这之前，他脑海中还在思索着另一事：
　　“那先天灵宝神光不将我送回蓬莱海，而是掷来此处，应是天尊之意？”
　　“这座膏人城，许是会发生些大事？”
　　“或者，与我的修行有关？”
　　如果顾虑这些，陶潜此时该做的，应是不动声色，将此城逛遍，寻些线索出来。
　　但陶潜，不想这般做。
　　他一刻都按捺不住了，尤其当远处，那一座奢华、巍峨城主府门口的景象，骤然映入他目中后，更是让陶潜心底酝酿多时的怒火杀意，彻底爆发喷涌了出来。
　　就在那奢华城主府前，一大家子正展示着家族情深。
　　一对着华衣华服的中年夫妻，带着四个女儿，正在送行一个最小的儿子去打猎。
　　若他们是人，那这景象便可入画，好一副《高城主送幼子狩猎图》。
　　可他们原本是人，如今却不是人。
　　那队列中皆是妖魔鬼怪，个个全装披挂，甲胄整齐，威风凛凛，杀气腾腾。
　　瞧那城主夫人，好一头大母狐狸，一张大白脸，黑眼圈，黄额头，骚臭气息弥漫出数里之外，偏生要涂脂抹粉，将一件件丝绸所作的衣物往身上乱七八糟套了个严实。
　　再看那四个城主女儿，大小姐是头尖嘴猴腮的鼠妖，二小姐是头脸长脖大的马妖，三小姐是头尖嘴绿瞳的狼妖，四小姐却是头额生双角的母牛妖。
　　被他们围绕中间的，则是一头浑身肥肉，满面油光的小猪妖。
　　这猪妖，坐着一座车辇之上，抬轿的竟是八个被戴了镣铐，穿了颅脑，戴了项圈的修士。
　　肥头肥脑的小猪妖，不耐烦的摆摆手，让母亲和姐姐们莫要啰嗦。
　　两只蹄子对着那大红朱门之前，唯一的“人族”，一个身穿皇袍，身量威武，满脸淫邪的中年人拱了拱手，瓮声瓮气道：
　　“父亲大人，我出门去耍了。”
　　“你不要趁我不在，偷溜我去房中，玩弄我的侍妾。”
　　“你若这般做了，等儿子继位，必报复你回来。”
　　纵是陶潜已有过诸多经历，见过不知多少荒唐事。
　　此时此刻，在这城中他也觉自己三观再遭重塑，整个世道都已颠倒过来，不可直视，也不愿直视。
　　不，不止，陶潜这个时候只有一种想法，那就是将这座城池内的一切，这些妖魔，这诡异的秩序，尽数毁灭，一干二净。

第两百九十五章 轻罗拭体女菩萨，辣手灭门陶魔头
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此时陶潜对面前“膏人城”的感受，类似于当初的香肉集。
　　只不过，情势升级太多。
　　当初那头修了《食人经》的猪魔，建了个集市，形成了初步秩序和繁荣交易，而如今这高家人，直接占了一座城，先杀绝几十万人，再豢养二十万人作口粮玩物，对比起来，倒显得那头猪魔很小家子气了。
　　另外便是这高家人的来历背景，瞧来要比那猪魔高太多。
　　不过究竟底细如何，陶潜也只能猜个大概。
　　若要知悉全貌，还是得触碰一二。
　　只是那高氏一大家子，不管是人身的家主，还是那母狐狸，几个小姐，或是那猪妖少爷，陶潜都不愿去碰。
　　纵是悄悄去触，也嫌脏了自己的手。
　　好在，也不是没有规避取巧的法子。
　　刚入城时，陶潜便发觉这城中竟有庙宇存在，且香火极为鼎盛。
　　那庙，唤作【转轮菩萨庙】，庙中供奉的是一尊手持转轮法器，衣着暴露的女菩萨。
　　来往祭拜的，皆是妖魔。
　　浑身秽物，暴虐凶残，偏又都露出一副虔诚模样，瞧来简直讽刺之极。
　　陶潜看过几眼，立生判断：
　　“高氏，短命王朝也，不过一百来载。”
　　“虽上位的皇帝个个残暴，不顾人伦，偏偏又极为崇佛，且对佛门诸寺中的【大转轮寺】极为优厚。”
　　“现在想来，应是高氏的开国皇帝曾是大转轮寺佛子的原因。”
　　“高氏应与大转轮寺还有勾连，但明面上，大转轮寺身为正道大派，恐怕会拒绝高氏这些妖魔的香火。”
　　“其他姓高的不知会如何做，但这膏人城中的妖魔倒是有才，竟自己起了一座新菩萨庙，里面供奉的佛像，也是根据转轮寺诸菩萨其中一位，自己擅自修改而成。”
　　“一半庄严，一半浪荡，不愧叫高顽，的确很会顽。”
　　脑海中嘀咕完，陶潜蓦地有了动作。
　　轻轻一跺脚，动念施法。
　　“此地鬼神，速来听令。”
　　连唤三声后。
　　诡异一幕，出现在陶潜面前。
　　先是骤然听见转轮之音，继而便见得一位有着菩萨相，但又衣着暴露，好似青楼妓子般的女子，款款现身。
　　此女，正是这膏人城中，刚诞生不久的香火神灵。
　　转轮女菩萨！
　　这般威武霸气的名字，实则是个脆弱小神。
　　随便来个强大些的修士，都可直接捏死他。
　　何况，是精擅“通幽驱神”二术的灵宝真传，陶大真人。
　　此女被召来，面色无比难看。
　　可偏偏，又反抗不得。
　　受令躬身施礼，极为恭敬道：
　　“小神穆黄蛾，拜见真人。”
　　“不知真人召唤，有何吩咐？”
　　陶潜原以为此女会自称为菩萨，没想到还有个自己的俗名。
　　看了眼仍在惺惺作态的高氏一家人，陶潜懒得废话，直接命令道：
　　“你这神像、香火，皆是那人给的。”
　　“高家人眼中既无‘人伦’二字，想来也不可能会顾忌凡神之别，你必也是那人的侍妾宠物。”
　　“速速将这高家人的底细隐秘说来，莫要耽搁。”
　　虽然陶潜的驱神之术，是新到手的。
　　但此术度劫而来，就如真言秘敕般，瞬息掌握，可称精擅。
　　这孱弱不堪的香火神灵，根本反抗不了他，所以陶潜也就懒得提什么交换条件。
　　事实，也的确如此。
　　虽然不甘不愿的，但这女菩萨还是又施了一礼，随后开口道：
　　“占据这膏人城的高氏一族，乃是高家的一个旁支，以‘高顽’为首。”
　　“他所修法门为《小转轮肉身菩萨秘藏佛法》，听来好似是出自大转轮寺的法门，实则并不是，此法乃是高家始祖自创出的妖法，修炼后可得强大肉身法相，只是修为越低，越无法维持人身。”
　　“唯有晋升洞玄境后，可复归人身。”
　　“膏人城中，只有高顽一人能做到。”
　　“除却此本命经外，他还炼了一些近战神通，又在体内炼了一颗毒囊，可喷吐百种疫气，其兵器是一柄转轮金刚杵，可大可小，挥舞起来，足可摧毁山岳，截断河流。”
　　“他还有一种逃命神通，唤作【大解脱分身法】，可瞬息分出上千道分身来逃遁……”
　　陶潜听着听着，不由也是眉头一挑，朝着女菩萨惊讶看去。
　　原本只是随意召来一香火小神，探听些底细，随后就要动手。
　　却不想，这一听，直接将高顽的所有秘密都翻了出来。
　　陶潜甚至觉得，就算他此时上前触摸那人，也未必能得到这么详尽的志述。
　　似也察觉出陶潜眸中讶色，这女菩萨一脸苦涩，又款款施礼道：
　　“真人法眼通神，想必也可看出小神如今的状态，小神诞生不过七日，这七日来，夜夜被迫与高顽神魂相交，虽因此窥得他诸多隐秘，却也彻底被其异化神魂所污，已无任何希望得道，离入魔倒是极近。”
　　“小神的一切虽都是高顽给的，便是‘穆黄蛾’这名字也是，他父亲最宠爱的侍妾，就是这名字。”
　　“高顽与穆黄蛾有染，这才被其父驱逐至此地。”
　　“高顽残暴**，小神虽无肉身，不必承受皮肉之苦，但日夜受矢气与魔魂污染，早已不堪重负，无有多少时日便要堕落成邪神去。”
　　“小神斗胆猜测，似真人这般得道真修，若没瞧见还好，既已在膏人城，只怕这城中妖魔连同小神在内，都要被清扫干净。”
　　“既反抗不得，小神安心赴死便是，只望真人下手狠辣些，莫要放过一个高家人，天南省大半疆域皆是高家掌控，逃脱一个，真人恐是要遭高家追杀……真人解决高顽后，若能安顿此地还幸存着的二十万难民便更好，也不枉小神受过的那些，悄悄祭拜的城民香火。”
　　听完这些，陶潜倒是正眼瞧了瞧这穆黄蛾。
　　蓦地伸手一指，点在其眉心处。
　　重瞳法眼，加志述验证。
　　既是真，也是假。
　　说法皆是真，但若陶潜因此对此女生出同情怜悯，将其放了回去，此女立刻就要给高顽示警。
　　听来很是矛盾，不过入魔后的香火神灵，自然也无什么逻辑可讲。
　　冷冷一笑，陶潜将此女拘在原地。
　　心头动念盘算道：
　　“如此女所说，眼前这些是高家旁支以及麾下数千奴仆，要杀了可以，但不能莽撞的杀，若是遗漏了某一个，回去报信，须臾引来一尊极乐境的妖魔，如今的我也是应付不得。”
　　“不过也并不难，狩猎罢了，先绝后路，围而杀之。”
　　念头落下时，陶潜即刻有了动作。
　　若是【山河社稷图】还在手中，这一遭自是简单，直接来个绝灵禁域，将满城高家人都抹杀了就是。
　　不过也不妨事，纵无了宝贝，陶潜还有其他手段。
　　一挥手，却是将云容、小小岁、廉精儿、山九，以及魔葫内一大堆魔头，一股脑全放了出来。
　　而后又将圣胎袋取出，交给云容，吩咐这一众小的道：
　　“将二十万难民，转移至袋中。”
　　“将所有高家妖魔堵在城中，不得走脱一头。”
　　“监视城池，干扰禁法阵法，阻止任何往外的传讯。”
　　“探寻城中各处，看是否还藏有隐秘。”
　　不知不觉间，陶潜已是随身携带了一个不弱队伍。
　　云容自是不必说，不管是修为境界还是来历背景，都不差他陶大真人多少。
　　以她的法力，可用圣胎袋将二十万人都装进去，虽也是长久不得，至多支撑半个时辰。
　　这时间，足够了。
　　小小岁廉精儿和山九，在魔都时，便已帮助陶潜诸多。
　　此间，更是轻松之极。
　　诸魔头更不用多说，从一开始哭着喊着要回域外，如今个个变得嘴甜，张口闭口就是“老爷慷慨”，吃多了魔丹，尤其是前些时日在魔都那一战，凌娲真君炼的异魔，反倒是成全了这些小魔头。
　　每一头，等阶实力都是暴涨。
　　如今，都赖在陶潜的魔葫里，打死也不愿走了。
　　听得自家老爷吩咐，纷纷都是大声应是。
　　当麾下小的们四散开始动作，陶潜也开始思量用何种方式来杀。
　　不想不知，这一动念才知选择实在太多。
　　他虽只是蜕凡圆满，但以他体内法力之浑厚，上去一记“捆仙术”，大手印擒拿，真言秘敕荡魂慑神，再以无音神雷轰杀肉身，用不了多久就能杀了洞玄境的高顽。
　　境界差一阶，胜者却必是陶潜。
　　无他，灵宝真传就该如此豪横，以法力压人，以神通压人。
　　不过陶潜却不准备这么做，一是不想泄了灵宝真传的身份，他马甲多，这真身就该压箱底，不可轻露了去。
　　第二，也是真正的原因。
　　陶潜不愿让城中高家人死的太快，太舒服。
　　折磨玩弄，陶潜不会。
　　但“凌迟”这刑罚，他却熟得很。
　　手掌一翻，竟是取来一柄红袖长剑，正是得自练玉楼的红尘孽剑，上面涂满红尘之毒，遭它们凌迟，可要痛煞身魂。
　　“剑用孽宗的，剑术却得用秘魔宗的。”
　　“这高顽炼得是佛法，显得却是妖身，实则本质为魔。”
　　“幸好，灭佛、伏妖我都还没炼，倒是荡魔剑意，我炼得尚可一观。”
　　念头落定，陶潜再次看向名为穆黄蛾的女菩萨。
　　笑着点点头，示意该她表演了。
　　下一刻，两人身形再无任何遮掩，直接显露在了妖魔鬼怪熙熙攘攘的大街之上。
　　陶潜以万化术变了个平平无奇的黑袍修士，不起眼。
　　可女菩萨，轻罗拭体，薄縠挂身，为显逼真，索性又将自己身上本就不多的衣物给剥了去，立刻便引发大动静。
　　远处已经揍完猪妖儿子，正要回府，白日宣淫的高顽，似有所感，猛地回身看来。
　　瞬息，与“穆黄蛾”对视在了一起。
　　被陶潜拘神的女菩萨，立时作哀怨、惊慌状，伸手喊道：
　　“高君救我！”
　　“这道人是魔道修士，发觉妾身之妙，竟要掳了妾身去做炉鼎，日夜采补。”
　　“他还说高君这等蠢货丑物，根本配不上妾身。”
　　“妾身不从，他竟是……竟是这般对我，呜呜呜。”
　　拘神状态下的穆黄蛾，表演毫无破绽。
　　高顽这等人，也不是那种能察言观色，隐忍狡诈的枭雄。
　　见自己夜夜宠幸的爱妾要被夺走，高顽蓦地大喝：“贼子敢尔？”
　　轰隆巨响中，高顽显出本体。
　　伴随着浓黄矢气爆发，城主府前，立刻多出一头模样轮廓如同大猩猩般的独足巨人，其人面长臂，浑身漆黑，覆满硬毛，四处皆有溃烂脓包，正不断往外迸射浓汁，其手中拎着一柄转轮金刚杵。
　　伴随着黑影一闪，膏人城立刻震颤起来。
　　心急救爱妾，这高顽甚至没注意到自己扑向陶潜的过程中，不小心将自己四个女儿都撞飞了出去，一死三伤，那浓妆艳抹的母狐狸，即刻就哀嚎起来。
　　这尚且瞧不见，自然也就没发现，城里城外都出现了诸多变化，整座膏人城，渐渐被封锁起来，好似一座牢笼般，连只苍蝇都飞不出去。
　　而那二十万行尸般的灾民，也是一片一片的消失着。
　　“相由心生！”
　　“原来你这蠢货的本体，竟成了一头烂疮山魈。”
　　“我能瞧上你的侍妾，是你的福分。”
　　“你若不服，我便打到你服。”
　　话音未落，扮演魔头可称入木三分的陶潜，抬手便劈出去一剑。
　　这是他晋升以来，首次动手。
　　加之身上再无债务，是以毫不吝惜一身磅礴法力。
　　“荡魔！”
　　一道粗黑剑芒光柱，瞬息斩出。
　　那剑芒之盛，几乎切过半座膏人城。
　　最恐怖的，是其中针对魔道的杀伐气机，侵入骨髓，斩杀神魂。
　　若高顽是佛，或是妖，哪怕是异类。
　　这一剑，都伤不了他。
　　可他，偏偏是魔，以人族之身修扭曲佛法，异化堕落入魔。
　　只听“当”的一声，依仗着手中神兵金刚杵的坚硬，高顽虽被劈得倒飞出去，但浑身上下只被切去一只耳，其余他处，并无伤势。
　　“好个凶残魔道，来，继续打。”
　　“你若胜了我，非但穆黄蛾归你，我妻子女儿，也都归你，随你怎么玩弄。”
　　高顽没说完，又被陶潜劈飞。
　　这一遭，又去了他一只耳。
　　同时瞬间挪移至高顽头顶，极具侮辱性的一脚踩踏到他面上，看也不看，突兀往高顽妻子女儿处挥了一剑，当那漆黑光柱横扫过去，只听得“哗啦啦”动静，高顽眼睁睁看着自己的妻子连同四个女儿，以及那个不知何时回转的肥头猪妖儿子。
　　一大家子，同时被腰斩，脏腑肠子黏黏糊糊掉了一地。
　　她们也都是妖魔，躯体坚韧，挨了这一剑竟都没死，只身分两截，满地打滚，痛苦哀嚎起来。
　　这一刻，高顽对面前这修士的身份，再无一丝一毫的怀疑。
　　比他还要凶暴的魔头。

第两百九十六章 朱氏皇族携异宝，十万膏人亦食魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　高顽身为高家之人，自小见过的，经历过的诡异事不知凡几。
　　他早已不是个正常人族，说是变态可，说是疯子也可。
　　但此时此刻，高顽仍觉不理解。
　　不过并不妨碍他陷入暴怒，他完全能感知出来。
　　这魔头，在羞辱自己。
　　我允你胜了我后亵玩妻女！
　　你却先一步杀我妻女，在高顽心中，世上再无比这更耻辱之事。
　　“贼子，好胆。”
　　“你竟敢在天南省内，欺凌我高家之人。”
　　“贼子你死定了，我高顽保证，不管你是谁，你有何来历，你将受尽这世上所有刑罚折磨。”
　　“啊啊……我要杀了你。”
　　怒吼中，高顽终于进入疯魔状态。
　　其一双山魈目，彻底化作猩红。
　　肉眼可见的异化魔气，蒸腾翻涌。
　　本就好似小山般的身躯，开始疯狂膨胀，一个翻身，拳锋将陶潜捶飞，满是獠牙的血盆大口猛地张口，对着陶潜便喷出一口昏昏惨惨的灰白浓雾，内里一丝一缕，竟都是极为恐怖的疫气。
　　这却不算完，伴随着“嘭嘭嘭”的声响，高顽肋下、背后同时鼓起肉瘤，并瞬间爆碎，伸出至少十几条粗壮手臂，对着陶潜落地处，疯狂捶打起来。
　　那金刚杵更是高高举起，浓烈的黑色佛光映照千里，而后爆发。
　　半数膏人城，化作废墟。
　　在那区域内的任何生灵，都遭波及，死伤惨重。
　　好在云容先一步持着【圣胎袋】，早早将二十万灾民都收了去。
　　如今这膏人城内，除却高家的数千妖魔奴仆，一些为虎作伥的人族外，再无旁的。
　　这些妖魔本想过来帮忙，可还没靠近，大半被高顽给误杀了去。
　　他变态荒唐无错，但同时也是个擅杀伐的。
　　那修“肉身菩萨法”得来的恐怖肉身巨力不必说，可摧山岳，那疫气的来头更不小，乃是其借用高家资源，在长生天朝各处瘟疫肆虐之地，采集来的一百种疫气，就是高阶修士不小心沾染了，也要被破去功法，病疫缠身。
　　之后他施“二十臂大力神魔拳”、“转轮灭地杵法”。
　　一套神通手段使出，高顽自觉，对手便是洞玄境，也该饮恨了。
　　事实也的确如此！
　　如果陶潜，是一个寻常的洞玄境魔修。
　　突兀被高顽来上这么一套连招，必死无疑。
　　可惜，陶潜不是。
　　他拎着孽宗的剑，假装是秘魔宗的人，实则身上始终维持着金光神咒，加之他蜕凡后的灵宝妙体，有一个“万法不侵”的效用，累加下来，高顽这一套，未曾破去陶潜防御之分毫。
　　膏人城中，高顽化成的巨大山魈，持着金刚杵立着。
　　烟尘中满地尸骸，三分之一被其捶打成肉酱，三分之一被佛光湮灭，剩余三分之一遭疫气感染，个个都扭曲着身躯，哀嚎着。
　　这里面，也有他的妻子、女儿们。
　　但他根本不在意，异化堕落的神魂扫掠全城，想要将那魔修寻出，哪怕只剩下尸体。
　　可惜，他扫了一遍又一遍，毫无所获。
　　正当他皱眉，疑惑时。
　　忽然，他找到了。
　　那魔修不知何时起，竟站在了他的头顶。
　　而他，之前竟毫无察觉。
　　“手段不错，倒是省了我一些手脚。”
　　“接下来，只要活剐了你，此行便算圆满了。”
　　这两句入耳，高顽心神震颤，恐惧惊慌齐涌上来。
　　到这一刻，他便是再蠢也知，这来历不明，兼得孽宗、秘魔手段的魔修，不论是法力还是神通手段，全部在他之上。
　　再加上那极端克制他的“剑术”，他根本没有胜算。
　　一危及到自己性命，高顽立刻清醒过来。
　　从那个残暴疯狂的膏人城主，变作一个欲苟且求生的泥猪癞狗。
　　只见他竟未再有任何动作，而是双手一松，竟是将那威能恐怖的转轮金刚杵给丢下了。
　　推金山倒玉柱，轰隆隆巨响中，他那卑贱声音传来：
　　“道友且慢！”
　　“适才是高顽孟浪了，不晓得道友厉害，竟妄想与您老争锋。”
　　“我瞧道友手执孽宗法剑，又施秘魔剑术，端的是神通惊神，手段了得，高顽甘拜下风。”
　　“我出身天南高家，虽是个没用的，却有着不少厉害的祖宗长辈，极乐境的爷爷有，道化境的祖先也有，想必也有些资格给道友赔罪赎命了。”
　　“道友既好美人，我便以百名大美人赎我性命，如何？”
　　这一番话，既有威胁，也有讨好。
　　而且他的根脚来历，也的确是非同寻常。
　　不过高顽心底也知晓：
　　“孽宗和秘魔宗，都是无法无天，离经叛道的魔头，这煞星不论是哪一个，恐怕都不会在乎我的根脚，到了兴头上，杀了便杀了，苦也。”
　　心头哀嚎时，仍保持着山魈魔体的高顽，蓦地抬起一双巨大手掌。
　　就见其掌心之上，竟各显了五十美人。
　　既有绝美凡俗女子，也有美艳动人女修。
　　诸如芭蕉精、嫁衣鬼、野鸡精、狐狸精、树妖……等等诸多，重口味的山精鬼魅，可说是一应俱全。
　　这一幕，倒是让陶潜莫名想起自己许久未见的好友小花道长。
　　他若在此，见这一幕，必生欢喜。
　　可他陶大真人听了瞧了，却是嗤之以鼻，心头暗道：
　　“我若真要享阴阳之道，云容姐姐、白隐姑姑，哪一个不比这些好？”
　　这吐槽刚毕。
　　下一刻，陶潜体内，骤然来了动静。
　　一是触及这山魈魔躯后，迸发出的志述。
　　二是体内那无比磅礴的人道气运，突兀这一刻给出的一道模糊指引。
　　志述搭配指引，清晰明了。
　　“有宝贝！”
　　陶潜先前以为，那香火供养出的女菩萨，已经在神魂相交时，将高顽脑海中秘密都窥了出来。
　　显然，他却是猜错了。
　　真正有大用的，依旧是他这特殊魂灵。
　　突兀迸发的志述一出，再加上人道气运的涌动，陶潜立刻有些理解了。
　　为何天尊会将他掷来此处？
　　不是小心眼报复，真正含义，恐怕依旧是让他来收好处。
　　而且，是一桩得而复失，又将失而复得的好处。
　　【志名：高顽。】
　　【志类：修士。】
　　【志述：此人乃高家子孙，也是长生天朝历史上短命王朝高氏的直系血脉后裔，可追溯至方士一位道化境的首领，其人洞玄境，修《小转轮肉身菩萨秘藏佛法》，性情残暴，嗜淫嗜杀，因与其父爱妾有染，被其父厌恶，但又因他相貌性格皆类其先祖，拥有极乐境修为，曾当过皇帝的高湛，是以非但没被处死，反而借被驱逐的机会，得了一桩极重要的差事。】
　　【注一：不久前，七十二省代表将魔都之战以及祖神禁法碎片化生异宝散落各地之事传遍天下，立时掀起寻宝狂潮，然神物自晦，若不愿择人为主，纵是动员数十万兵，掘地三尺，也无法找出一件来。】
　　【注二：方士组织因与祖神禁法有些关联，是以寻宝更加便利，高家始祖推算出一件成套的祖神异宝，被分成多份，被幸存下来的朱氏皇族分别带着，逃离帝都，其中一支入境天南省……为了不惊动其他势力，正好高顽被驱逐，高湛便将捉拿朱氏皇族，抢夺宝贝的任务交给高顽。】
　　【注三：高顽提前知晓朱氏皇族逃遁路线，在膏人城将他们截杀，谁料到这一支朱氏皇族并不知晓自己成了工具人，只当逃难，全然不知身上有宝贝，因高顽听过祖神异宝威能，动了贪念，未第一时间告知其祖，而是动私刑，日夜拷打折磨朱氏皇族，试图寻出宝贝来。】
　　【注四：性命当前，高顽不敢再耽搁，正在启用血脉秘法联系其祖……】
　　当第四道志述浮现时，脚下高顽仍在卖力推销那上百位，燕瘦环肥皆有的美人。
　　谁料这一刻，陶潜蓦地开口。
　　“停止启用血脉秘法！”
　　“等等，你怎么知……？”
　　高顽闻言，那山魈魔眼立刻瞪得滚圆。
　　而更让他陷入无穷恐惧中的，是他真的听从对方言语，停止了施法。
　　口含天宪！
　　言出法随！
　　这怎么可能？
　　我可是洞玄境修士，即便是言灵咒术，除非这煞星是极乐境魔头，否则绝不可能生效。
　　高顽既惊又惧，正欲嘶吼发问。
　　可迎接他的，却是一道冰冷无比的低喝。
　　刹那间，偌大膏人城，终是迎来了灭顶之灾。
　　先是陶潜手中红尘孽剑，蓦地一分为二，二分为四，四分为八……十万红尘剑，狂潮雨点般落下，开始硬生生，一剑一剑，将高顽，以及城中还幸存着的一些妖魔，俱都施以凌迟之刑。
　　极其惨烈的哀嚎，响彻此城。
　　随着时间流逝，渐渐微弱，而后是彻底消失。
　　当云容将圣胎袋内，二十万行尸般的灾民放出。
　　当这二十万人，自城门而入时。
　　映入他们目中的，赫然是炼狱般的景象：
　　满地尸骸肉糜，血水脑浆。
　　尸骸肉糜堆成山，血水脑浆淌成河
　　便在那过去的城主府前，有一头庞大无比的怪物，他被削成一片片细碎血肉，堆在那处，浓烈的臭气血腥气，充斥着整座膏人城。
　　在那尸堆之巅，站着一个年轻道人。
　　持剑，低首。
　　似杀神，也是煞星。
　　正常人只要见得这景象，必要骇破心胆，直接吓死也属寻常。
　　可此刻，原本还麻木不觉的二十万人。
　　竟是先后开始清醒过来，最前方一个瘦骨嶙峋的中年人，红着眼眸，看着满地的尸块、肉片，丝毫不觉得恶心，只是神情无比激动，涨红了脸，张大了嘴，似乎想要说些什么，可此刻嗓子却嘶哑着，一句话也说不出。
　　最终他好似恢复了兽性般，猛地跪伏下来，毫不犹豫对着陶潜“嘭嘭嘭”磕起头来。
　　同时，他张大了嘴，用双手捧起地上一块不知属于那头妖魔的血肉，直接往嘴里塞，而后大口大口，仿佛撕咬仇人般，疯狂的咀嚼啃咬起来。
　　但最终，他并未吞下肚去。
　　而是“呸”的一下，又全部吐了出来，接着，转向下一块。
　　这一幕，似有着某种感染性。
　　二十万人，齐齐跟随。
　　本已恢复静谧的膏人城，忽然又开始嘈杂起来，响彻着咀嚼血肉之音。
　　一如不久前！
　　那一夜，高家人屠戮赶月城数十万人，妖魔咀嚼人肉之声，也响了一整夜。
　　因果循环，终是还了回来。

第两百九十七章 九州十二器，大自在佛子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　膏人城，亦或者说，曾经的赶月城。
　　二十万行尸般的灾民，正在报复，正在发泄。
　　虽说他们只咀嚼，并不真的吞吃。
　　但为防止意外发生，陶潜仍旧动念让麾下魔头们还有小小岁、山九等人，小心看顾着。
　　在这诡异气氛中，陶潜探究起手中一颗毒囊的来。
　　那物，唤作【百瘟囊】。
　　既是那高顽体内的器官，也是一件法宝，同时还可拿来储物。
　　此刻陶潜循着指引和志述，不多时从中翻出一件特殊物事，也是一件法器，名为【赤尸百刑伞】。
　　触及瞬息，陶潜立知这物底细。
　　此宝，是实打实的魔物。
　　不可拿来战斗，亦不可防御。
　　唯一的作用，是刑罚。
　　内里共设置有剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针等上百种酷烈刑罚，凡俗人族入内，经受不住片刻就要全部交代。就算是修士，被丢入伞中时，神魂被禁，诸法难施，照样也撑不了太久。
　　“那一支逃难至此的朱氏皇族，被折磨七日之久，几乎死绝，却仍旧没吐露半分。”
　　“高顽自己也知，这群人恐怕是真的不知晓那祖神异宝碎片在何处，但他却选择继续折磨。”
　　“无他，高顽乃畜牲尔，只杀人，却是满足不了他的暴虐之欲，亲自上刑，方可缓解。”
　　动念中，陶潜随手将那黑布作底，绣满血花的大伞撑开。
　　伴随着血光，还活着的三个朱氏皇族被甩了出来。
　　毫无意外，皆是女子。
　　一母，二女，姿色身段皆是不俗。
　　纵是浑身伤痕累累，昏迷在血雾中，也显得颇为诱人。
　　陶潜探出一指，落在那年长些的美艳妇人额上。
　　须臾，志述生出。
　　“原来是帝都朱氏亲王之一，桂王的王妃婉容，及其两个女儿朱碧音，朱锦春。”
　　“帝都大变前，还在执政的太上皇召宗室诸亲王入宫，桂王，正是其中之一。”
　　“朱氏王朝遭十八路大军围杀覆灭后，诸亲王分散逃遁，桂王这一支选择的便是天南省。”
　　“只没想到，初入此省，就遭了高家人的毒手。”
　　“桂王全家被高顽折磨至死，只余下这姿色最好的一母二女。”
　　“可悲的是，桂王的确不知那祖神异宝在何处？”
　　嘀咕到这里，陶潜目光径直落在桂王妃李婉容的嘴角。
　　那处，有颗痣。
　　“神物自晦！”
　　“若宝贝不愿现身，除非是大能修士以法力强迫，或是秘法相召，否则不论费尽多少心思，也得不了宝。”
　　“话是这般说，可这宝贝，藏的地方也太过刁钻了吧。”
　　陶潜这三句话说完。
　　立刻的，李婉容嘴角那颗痣，竟是脱离其身。
　　伴随着幽光闪烁，化作一物，落至陶潜手中。
　　此物，乃是由青铜所铸。
　　圆口双耳，深腹圈足。
　　表面更镌满上古符文，竟是一件古拙圆润的青铜簋。
　　在上古时代，此是盛食器，用以盛放煮熟的黍、稷、稻、粱等食粮。
　　宝贝刚一入手，奇妙景象出现。
　　尽管那簋中空空如也，但陶潜仍旧闻到了一股极其浓烈，让他食指大动的粮食香气。
　　须知他陶潜如今乃“蜕凡圆满”，凡俗身躯彻底褪去，如今乃是太上无漏，灵宝妙体，早已无需任何凡俗食粮，亦可长生久视。
　　只这迹象，就知晓此乃好宝贝。
　　果然下一刻，让陶潜心动不已的志述一一迸发出来：
　　【志名：谷神簋。】
　　【志类：法宝。】
　　【志述：祖神禁法碎片之一，落入天朝疆域后，化生为异宝“九州十二器”，此宝乃是一整套，有十二个部件，集齐后拥有不弱于山河社稷图之威能，甚至更胜一筹，此乃其中一个部件谷神簋，五谷农桑之妙，皆在其中，持之炼之，可救万民于饥荒之中。】
　　【注一：此宝拥有自晦神藏之能，若不得其认可，纵是极乐境修士也只能推算其模糊所在，亲身降临也绝计得不到……因人道气运，已得认可！须臾可炼化。】
　　【注二：此宝虽不具攻伐之力，但有诸多妙用，可守御，可布阵，可炼丹，然其真正大用却是孕育五谷食粮，灵苗神种，除此外，亦可将任何生物、死物投入其中，以宝炼之，可剔除其中污秽，得洁净食粮。】
　　看到第二道注释时，陶潜思量片刻，而后立刻动手。
　　天与弗取，反受其咎。
　　这宝贝，应该就是那注定要让陶潜失而复得的好宝贝。
　　“失了祖灵，失了山河社稷图，却补偿我一口谷神簋，倒是勉强也可接受。”
　　陶潜得了便宜还卖乖，嘀咕出这句。
　　而后立刻的，他完全没想到的新变故出现。
　　那志述并未说错，这件让高顽疯了也没找出来的宝贝，陶潜眨眼就能炼化了去。
　　可其中却没说，炼化宝贝时会有变化。
　　随着耀眼的辉芒在那尸堆顶端翻涌，陶潜立刻炼化一件新祖神异宝，同时他的脑海之中，蓦地闪现出一幅模糊地图。
　　图册上，十一道光点闪烁，每道光点皆代表着一件祖神异宝。
　　聚合起来，正是那所谓的【九州十二器】。
　　陶潜动念过去时，每道光点甚至都传递来了详尽的位置信息，以及得宝的方式。
　　持着谷神簋，陶潜不由怔住，眨了眨眼，眸中满是惊奇之色：
　　“好家伙！”
　　“说好的神物自晦呢？莫不是只对除我之外的任何人自晦深藏？”
　　“而且这变故，怎么这般像是前世的集宝游戏，碎片加一、碎片加一、再加一……。”
　　冲击力太大，陶潜吐槽起来连自己都没放过。
　　此时他也反应过来了，这恐怕才是天尊的深意。
　　度劫后的收获，仍未结束？
　　人道气运，只是其一。
　　随之衍生出来的，还有祖神异宝。
　　比如，这件谷神簋。
　　知悉状况后，陶潜却不由陷入为难之中。
　　“许是受九蟾珠的影响，我原本想法是马上回归蓬莱海。”
　　“在外漂泊，时不时便要遭灾度劫的，更别提我师徒二人的仇家太多太多，一不小心就要身死道消，哪有回登仙岛撸猫快活呢？”
　　“可如今这堪比山河社稷图的祖神异宝【九州十二器】，就在眼前，只要费些功夫，唾手可得。”
　　“错过，岂非可惜？”
　　“须知佛禽舍利、九蟾珠、圣胎袋这些宝贝，都可称是护道至宝，而九州十二器，显然更强一筹。”
　　“这可如何是好？”
　　正当陶潜纠结之时。
　　忽然，尸堆前方空中，清幽辉芒一闪，却是脑后悬着宝轮的廉精儿突兀现身。
　　只见他蓦地挥手，脑后宝轮立刻投影出一幕幕景象来。
　　画面中，赫然显示着，有足足四个队伍从不同方位，朝着膏人城所在赶来。
　　且每一个队伍，都完全由修士妖魔组成。
　　判断缘由也简单，这些人皆以遁光行进，如同四道流光箭矢般，激射而来。
　　同一时刻，陶潜听到了廉精儿的机械音解说。
　　“膏人城东南西北四个方位，皆有人来。”
　　“已进行气机侦测，已与元始人册备载进行比对。”
　　“正在得出结论……”
　　旁人听来，会觉廉精儿此时所为颇为怪异。
　　难道这个机械异类，可以仅仅凭借远程的观测，就能确定前来此地的，这四个队伍的信息？
　　事实上，还真的可以，甚至连判断来人的修为境界，对于廉精儿而言，都是不难。
　　这是他的天赋神通，之一。
　　而其余信息，却是借助那【元始人册备载】，这物归属于救国会，实际上乃是元始宗辛苦收集来的，长生天朝七十二省内，那些声名赫赫之人。
　　不论是凡俗人族，还是修行界中的修士，都被记录在册，储存在万民秘境之内。
　　简而言之，元始宗的资料库。
　　当日在魔都时，陶潜与救国会交好，更有着紧密合作，最终允了廉精儿代表陶潜去资料库中查阅。
　　不过便是救国会也不知晓，廉精儿承载信息的天赋有多可怕，被他完全记录下来的，又何止那人册备载。
　　当然，能入元始宗法眼的，绝不可能是普通人。
　　似“高顽”这等存在，都没被登记在册。
　　陶潜原本并不认为，突兀这四股来客有这资格，直至下一刻，廉精儿的机械音又响起道：
　　“正朝东城门而来的共有十五人，皆是修士，多半为筑基境，为首一人至蜕凡圆满之境，经由比对，此人身份已确定。”
　　“杨庭坚，大自在寺佛子之一，已入世行走。”
　　“传言此人虽是佛子，却有入朝廷，救世救国之志向，入世后踏遍十几个大省，最终对朝廷彻底失望，之后曾在某次道佛法会之上，怒斥当时的古豫省巡抚黄公照，言称自己将寻一明主辅佐，必将推翻朱氏王朝，再立新朝。”
　　“说出此等大逆不道之言，黄公照却并未追究他谋逆，反过来吩咐场中诸人莫要泄密，称杨庭坚既有大志，尽可施展。”
　　“此人考察数年后，果然选定古豫省中一小军阀姒洗心为主，传言此人乃是极古老的千年家族姒家之人。”
　　“元始宗一位隐修对此人有评价，雄才大略，胸有沟壑，必成大器。”
　　“截止魔都事变，姒洗心之势力范围仍只占古豫省十分之一不到，麾下雄兵只有数万。”

第两百九十八章 四方天骄聚膏城，妖魔血肉作口粮
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听到一半时，陶潜对于杨庭坚、姒洗心二人，都有了个大概印象。
　　毫无疑问，皆来头不小。
　　尤其是后者，他几乎可以肯定，什么传言其可能是姒家之人，必定就是。
　　大争之世！
　　便是元始宗都选择在这个时代卷土重来，修行界诸派都要掺和，修家、姒家这些所谓的千年家族，又怎会错过这机会？
　　那杨庭坚既是大自在佛子，断然不可能随意就择选一人辅佐。
　　无意外的话，唤作“姒洗心”的那位小军阀，必定是所谓的潜龙之一，而且发展潜力要比如今占据古豫省的大军阀宋铁城强大得多。
　　只是不知晓其身边，是否也有方士组织的圣子？
　　陶潜脑海刚闪过此念，廉精儿的结尾机械音，赫然便有了印证。
　　“姒洗心虽麾下只数万士兵，然其所建立的【洗心府】中，除了杨庭坚这等大自在佛子外，还汇聚了左道大派财神宗宗主之子梁翼夫，万花宗长老徐妙娘、菌宗真传弟子瞿北海、天工楼真传弟子古无田等人。”
　　“洗心府名声不显，然已入诸多大派监察范围。”
　　“元始人册备载有评估天下气运所钟潜龙之能，姒洗心已被列入顶尖行列，已遣救国会同志林秋水前去接洽，探讨合作之可能。”
　　听到此处，陶潜立时挑了挑眉。
　　心底对于姒洗心的评价，再次上升。
　　这分明就已经算是被诸多大派都看好的真龙，联合起来，提前下注了。
　　不过，真龙也好，潜龙也罢。
　　突兀遣麾下大将来这膏人城作甚？总不可能机缘巧合来此的吧？
　　“也是为了谷神簋而来？”
　　陶潜心底刚生出这疑惑。
　　廉精儿那宝轮投影出的画面中，四队人马似乎都察觉到了其他三方存在，骤然开始加速。
　　至多三两息，便都要汇聚膏人城。
　　廉精儿索性也不一一播报了，而是将结果，尽数传音到了陶潜脑海之中。
　　“西城方向，共计有数十人前来，皆为修士，且每一人都骑着如杂种龙兽、翼蛇、妖马、云犬等拥有特殊血脉的妖族骑兽。”
　　“为首之人修为达蜕凡圆满，其属下还有两位蜕凡，其余皆是筑基，经由比对，为首修士身份已确定。”
　　“李茯苓，此人乃是东四省内最大左道宗门【星魁宗】真传弟子之一，除却本宗神通外，此人还曾得过一桩机缘，被剑道大宗少清派一位长老收为记名弟子，并传授其高深剑术，是以尽管他只有蜕凡圆满境，却可越级与洞玄修士厮杀，甚至胜之。”
　　“李茯苓素有任侠之气，因一桩变故，意外与奉天省内最大军阀张麻子熟识，被其折服，答应在凡俗世界，辅佐张麻子六十年。”
　　“少清派长老宋青山对李茯苓有极高评价，认为其更适合剑道，若可在洞玄境之前转投少清，将来或可晋入极乐境，道化也有微弱希望。”
　　“元始人册备载，评定张麻子亦是潜龙之一，顶尖行列，其麾下除李茯苓外，同样汇聚了数位大派弟子，且其已得到奉天、幽辽、乌江、长白四省内最大势力【五仙妖族】的支持，被诸大派认为，迟早一日将击败马小宁、郭斩龙等对手，先一步统治东四省。”
　　“截止魔都事变，张麻子已开始筹备出兵幽辽，先行收服马小宁。”
　　“救国会认为张麻子此人，面厚心黑，狡诈无比，可进行表面合作，但不可托付大事，已遣同志赵三燕前去与之接洽，商讨合作事宜。”
　　“北城方向，共计有七人前来，皆为女修。”
　　“为首一人为洞玄境，其后两位蜕凡，四位筑基，经过比对，为首女修身份已确定。”
　　“谢灵竹，此人为千年家族谢家之人，同时也是观音寺的俗家弟子，兼修家传大册与观音寺佛法，便是在洞玄境修士中也属强者。”
　　“谢灵竹与其亲妹谢灵机，一母同胞，皆是谢家家主之女，只是自幼年始，其亲妹谢灵机之光芒便要远胜于她，后爆发一桩变故：灵宝宗女仙之首云华仙姑上门堵人，强行从谢家要走其亲妹谢灵机，此事被谢家视作耻辱。”
　　“谢灵竹因此事出走，拜入观音寺。”
　　毫无征兆的，让陶潜也不由面色变化的信息淌过。
　　他如何也想不到，会在此处，骤然遇上谢灵机师姐的亲姐姐。
　　更想不到，当年谢灵机师姐拜入山门还有这么一桩秘事。
　　看了经过之后，陶潜心底不由嘀咕：
　　“云华姑姑当年这般霸道？不过这手段也是太粗暴了些，也怪不得谢家记恨。”
　　“若无后来变故，有灵机师姐居中缓和，双方关系倒是还可恢复。”
　　“只是谁料灵机师姐竟然出事，如此一来，这恐怕是成了生死大仇。”
　　“夭寿，待会我这灵宝真传的身份却是要藏好了，若是被谢灵竹道友瞧出来，只怕是要与我动手。”
　　看罢这些，陶潜对于这四队人马的来意，已有了些许猜测。
　　不可能有意外，这四队人马必定都是为了藏在膏人城，如今在他手中的“祖神异宝”而来。
　　方士高家占了先手，但其他大派，以及这些要争夺天下的潜龙真龙，没道理推算不出个大概。
　　此时此刻！
　　七十二省内，寻找祖神异宝的人马，只怕到处都是。
　　杨庭坚、李茯苓分别辅佐姒洗心、张麻子这两条潜龙。
　　想来谢灵竹也不会有例外，谢家、观音寺……陶潜只一动念，脑海中便又自动跃出一个名字来。
　　“元明真！”
　　“看来朱氏皇族的覆灭，并未给这位身具潜龙天凤命格的妖妃造成什么麻烦。”
　　“甚至，可能是个助力，此女不会已经当上帝都新主了吧？”
　　嘀咕完后，陶潜飞快看向最后一团信息。
　　他不看还好，这一瞧，面上又是不由露出讶色来。
　　“南城方向，只两人前来，一人洞玄，一人蜕凡。”
　　“已与人册备载对比，身份确定。”
　　“钟紫阳，太上道真传弟子之一，已入世行走。”
　　“此人乃是带艺投师，原是医道世家钟家弟子，后得遇太上道一位地位极高的长老，允其带艺拜师，正因其兼修太上道、医道两家法门，入世行走一年，有感于世道糜烂，万民沉溺苦痛不得救赎，竟是当众发下宏愿：世道不宁，百姓不安，其永不回宗。”
　　“太上道法门非比寻常，不发愿还好，若是发了愿，便必定要去履行。”
　　“因那宏愿，以及他有生以来拯救的平民数量，其得人道气运所钟，辅以太上妙法，竟被他轻易寻到了一位真龙赢青帝。”
　　“传言赢青帝乃是赢家后裔，自始祖皇帝陨落之后，赢家崩解，血脉后裔散落七十二省，真假难辨，乡野繁城，皆有称自己为赢氏后人者，多是假冒。”
　　“元始宗一位隐修起卦确认：赢青帝，确有始祖皇帝之血脉。”
　　“此事一定，加之赢青帝所展现出的天资，数月内，包括钟紫阳在内，更有诸多大派真传，乃至于长老级别的修士天骄前去投靠……虽在全国七十二省内仍算是无名之辈，但已入道佛妖魔诸势力眼中。”
　　“元始人册备载，评定赢青帝亦是潜龙之一，顶尖行列，截止魔都事变，其在人册备载中，名列第一。”
　　“救国会已决定遣同志余延世前去接洽，或有合作之可能。”
　　当陶潜看到此处，莫名的，他有了一种感受。
　　体内骤然开始翻涌的人道气运，也正在印证这感受。
　　这才是真正的大争之世。
　　姒洗心、张麻子、元明真、赢青帝……这些人，即将在各方势力的推动下，争夺天下。
　　而他陶大真人，先前所做的一切，尽管从过程和结果来看都极为震撼。
　　但若是放大到整个长生天朝，却又没了统治性。
　　至少，他身上没多少大势力在联合下注。
　　“回想起来，我借天命帝朱庸之口，开启阳燧首义，废除国号和帝制，倒成了一个揭幕的。”
　　“我虽然坑了方士，也导致七十二省巨变，但我仍旧只能算是个闲散灵宝修士，麾下大猫小猫两三只，说一声光杆司令也不为过。”
　　“而这一位位天骄潜龙，非但有着恐怖来历，麾下更有着大军，有着疆域，更有着诸多大派联合下注。”
　　“接下来长生天朝内，恐怕有很长一段时间会风起云涌，极其混乱，也极其精彩……他们中的某一位，将重新统合七十二省，将开启新朝，若是真能做到，此人将创造出不亚于始祖皇帝的功业。”
　　“倒是合理了，怪不得个个都遣了人出来，四处寻摸祖神异宝。”
　　“九州十二器应该是【山河社稷图】之后，第二件现了痕迹的宝贝，所以这小小一座膏人城，才忽然引来了这般多天骄，其他十一器处，恐怕也都是这样热闹的景象。”
　　这些念头说来很是复杂，看似过了很久。
　　实则，三两息都还未过去。
　　陶潜甚至还有余裕，想着要不要让廉精儿将那《元始人册备载》中，有关潜龙、真龙的记载和评估，一股脑全传过来，满足满足自己的好奇心。
　　不过再一细想，这些暂时与他陶大真人并无关系。
　　即便没有“九蟾珠”的影响，他陶潜也不想去逐鹿中原。
　　某种程度上，陶潜与多宝这一对师徒，其实颇为相似。
　　惫懒，腹黑。
　　便是坐上那个位置，也不像个样子。
　　思量到此处时，陶潜蓦地看向膏人城中二十万灾民。
　　高家人，陶潜杀得很痛快。
　　可要收尾，却是犯难。
　　完全不知该如何处理这二十万人。
　　留在城中必是不成的，等高顽一家被他屠戮干净的消息传出去，高家必会派人来，说不定那个唤作“高湛”的极乐境强者会亲自前来。
　　到时候不要说是二十万人，就是两百万人，或许都可能被那高湛杀光，给他孙子陪葬。
　　可若说要带走，陶潜也难。
　　总不能用圣胎袋装了，而后尽数带回山门去吧？
　　登仙岛，倒是能容纳这般多人。
　　可是养活呢？
　　哪怕有谷神簋在，一日两日可，数月也行，甚至数年也可能，但时日一长，人口将如滚雪球般繁衍，迟早他陶大真人会扛不住。
　　再说他又不想当皇帝，不想逐鹿中原，养这般多凡人作甚。
　　先前，陶潜是犯愁这些。
　　但现在，也不知他想到了什么，皱起的眉头忽而舒缓了下来。
　　“这四方人马，倒是来的正好。”
　　“马甲套起，我也过一过‘闲散高人’的瘾头，顺带将这包袱甩出去。”
　　“也幸好，这四队人背后的主子瞧来都是靠谱的，不是朱启、张九灯这种拿来凑数的，就算里面声名最差的张麻子，听闻其治下，不管是秩序还是民生都是不错，可托付二十万民。”
　　“不过要给谁，却还要看这四方的诚意。”
　　嘀咕中，陶潜有了动作。
　　先让廉精儿、小小岁、山九和云容，回转圣胎袋中。
　　又让诸多魔头，钻回魔葫之中。
　　手中红尘孽剑也收起，散了身上剑意杀意。
　　魔都事变时，他们虽然也还算隐晦，没有出什么大风头，但必定落入了有心人眼中。
　　尤其经过“修仲琳”这个大嘴巴的宣传，如今整个修行界都知晓：
　　多宝真君从南粤接引回去的那个弟子，很快成了灵宝真传，之后又去魔都搞事，先后戏耍太上魔宗、魔佛寺、张九灯、方士、修家等等诸多大势力。
　　继南粤大灾后，又弄出魔都事变，最后更在背后弄出了“阳燧首义”这等两千多年未有之大事。
　　甚至可以说，如今长生天朝的局面，根本就是陶潜一手缔造出来的。
　　道门第一天骄这个称号，浮夸了些，但的确被许多人承认。
　　对于自己如今的声名，陶潜其实也很是清楚。
　　他挂天灯那九日，听“陶潜”二字，都听烦了。
　　自然也很清楚，与他相关的诸多特征，也早已传遍天下。
　　一不小心，身份就可能暴露。
　　届时要应对的就不是甩包袱的事了，会被追杀至死。
　　方士、大自在寺、魔佛寺、修家、太上魔宗、孽宗……啧啧，光是想想自己的仇人名单，陶潜就不寒而栗了，更别提还有便宜师尊那一份，估计更长些。
　　“低调，低调啊。”
　　须臾间，陶潜将诸多特征痕迹都遮掩收去。
　　也幸好之前他一直没在二十万民面前露出身形，只以一道高人光影形象代之，如今才方便施为。
　　在施放秘魔万化术前，陶潜脑海忽然闪过一道已逝去崩解的身影。
　　只见得辉芒一闪，那尸堆高处，一道身影显现。
　　却是个其貌不扬，满目沧桑的中年男子，身量不高不矮，着一袭破旧青衫，满头短发半黑半白，似是老农，又好似个读书人。
　　“祖灵道友！”
　　“借你之躯，行些善事，想必你不会介意。”
　　说话间，陶潜好似全然没注意到从四方城门内进来的不速之客。
　　只一手托着那谷神簋，一步步走下来。
　　过程中，整座膏人城内所有血肉好似受到召唤吸引般，齐齐往那谷神簋中投去。
　　片刻之内，城中腥臭血污，尽数消失。
　　伴随着无比耀目的辉芒闪烁，那谷神簋内，竟开始飘荡出极其浓烈的，让人食指大动，腹中响虫的五谷香气。
　　当杨庭坚、李茯苓、谢灵竹、钟紫阳四人领着人入城，第一时间映入眸中的，便是这样的景象。
　　他们眼见着那半是老农，半是读书人的修士，挥手间，那宝贝内立刻飞出足足二十万团已煮熟的五谷，热腾腾的，香气四溢的，落入二十万灾民手中。
　　便是他们四方人，也都各自分到了一个饭团。
　　“妖魔视此城之民为膏人，作食粮吞之，我取妖魔之身，去了污浊，也拿来作口粮。”
　　“此乃因果报应，天理循环。”
　　“诸位请用，无须客气。”

第两百九十九章 大衍神术算根脚，陶潜化名孺子牛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　膏人城，满城妖魔血肉被陶潜收入宝贝，须臾剔除了其中污秽，炼成五谷食粮，顺带还给蒸熟了去。
　　这过程便是陶潜自己瞧来，也是惊奇无比。
　　“化腐朽为神奇，好宝贝。”
　　“五谷精妙，皆在簋中，得此物者，可养万民。”
　　四方队伍因提前生了感应，竟是同时入城。
　　此时开口的，共有两人。
　　一位自东城来，着僧袍，赤脚而行，气质出尘，但面目却出乎意料有些粗鲁丑陋，肤色偏黄，不过一双眼眸真个好似灿星般，纵是白日，纵然他这般丑陋，也让人无法忽视他。
　　显然这位便是入世行走的大自在佛子之一，杨庭坚。
　　另一人则是位女修，也着佛衣，不过是带发修行，虽是素面，可那般惊艳容貌也同样引人注目，陶潜看过去时，恍惚中觉得“谢灵机师姐”又复活过来了。
　　不过再认真看，很快发现差别。
　　“谢灵竹道友的脸，比灵机师姐要圆润丰腴一些，更福相，但也的确没有灵机师姐那种得天地所钟的气质。”
　　“却也看跟谁比，除却灵机师姐外，天下女修中比灵竹道友强的，却也不多。”
　　陶潜瞧这两人，暗自品评。
　　那二人也在看他，以及他手中的谷神簋。
　　陶潜没有立刻回答两人，而是目光一转，又看向另外两方人。
　　西城方向为首一人，年龄瞧来偏大些，中年男子模样，容貌周正，浓眉黑眸，着一身古怪道袍，其上绣着些古怪的星辰，背着一个构造精巧，似寒铁所铸的庞大剑匣，身下则是骑着一头生着双翅，蹄下踏火，红云流鬃的妖马。
　　南城方向，总共才两人，看来也像是一对师徒，只是走在前方的倒更像弟子，着一袭青色道袍，偏又不好好穿，懒散披着，容貌生的极好，剑眉星眼，俊俏非凡，只是那颗鼻子稍有些破坏氛围，忒大了些。
　　陶潜这边刚打量完，四方人马也齐齐盯着他，随后各自对视后，都没有选择轻举妄动，而是先后开口自报家门。
　　“在下杨庭坚，为道友手中祖神异宝而来。”
　　“谢灵竹，与杨道友一样，也是为了谷神簋而来，帝都周遭近日来连续爆发灾劫，饿殍遍野，急需谷神簋来救急。”
　　“李茯苓，不知道友可曾听过幽辽省内刚刚爆发的【天狗降世之灾】，那恶犬自域外来，吃绝小半个幽辽，不止造成百万人死伤，更让黑水平原今年彻底绝收，一粒粮食都没有，幽辽千万百姓，危在旦夕，望道友助上一助。”
　　“大爷的，你俩要点脸，搁这儿卖惨来了？”
　　钟紫阳这位太上道真传，也是个有趣的性情。
　　原本他也是要自报姓名来历，可谁料到前面两位除了自报家门外，还极是熟练的用上了口舌手段。
　　他倒也不惯着，吐槽一句后紧跟着又揭人底细道：
　　“谢灵竹你莫要诓人，帝都周遭的灾劫不是一一被你家的妖妃元明真，请来了观音寺十几位宝字辈菩萨，联手施了那【甘霖救难法】尽数解决了么？”
　　“若无此事带来的功德气运，元明真如何能以前朝妖妃的身份执政帝都？就算有你谢家和观音寺联手支持，那也不成。”
　　钟紫阳这边刚说完，另一头面貌丑陋的杨庭坚跟着开口。
　　他是个老实人，自报家门的同时，也自报了目的。
　　哪里能想到？
　　后面两位，都是会耍手段的。
　　是以此时也愤愤开口，揭了李茯苓的底细道：
　　“听闻李道友曾得少清派剑修前辈教导，按说不该如此啊，素闻少清剑修一向直来直往，不说妄语。”
　　“幽辽省是军阀马小宁的地盘，日前遭李道友所辅佐之主张麻子入侵，两边各自集结百万大军，在那黑水平原之上厮杀，那血腥之气，怨魂哭嚎，冲破了云霄壁障，这才引来了一头域外天狗。”
　　“听说那恶犬只能降世一炷香时间，便就近吞了马小宁的大军，反倒是便宜了张麻子，如今幽辽省，恐是都归了他吧。”
　　“有五仙妖族和星魁宗支持，区区食粮之危，不足为惧。”
　　“你二人必是瞧这位道友面善可欺，想从他手中诓了那宝贝去。”
　　“杨道友慎言，我李茯苓不是那般人。”
　　“杨道友莫要胡说，我谢灵竹清誉不可毁。”
　　眼瞧着四位天骄人物，各自就要争吵起来。
　　这种展开，陶潜也是无言。
　　正欲开口说些什么，忽然身前一道身影浮现，竟是钟紫阳这个大鼻子道士，趁着其余三人说话时，直接施了个挪移法来到陶潜面前，倒是没有强行动手。
　　而是极为友善的拱了拱手，而后开口道：
　　“太上道弟子，钟紫阳，见过道友。”
　　“不知道友仙乡何处？入世何为？”
　　尽管陶潜对于太上道三字，早已是如雷贯耳。
　　但亲见太上道之人，还是第一次。
　　他原本以为这大派的弟子，个个都是清静无为的性情，至少传说中的太上道第一天骄王禅是这个性子。
　　不过现在看来，刻板印象要不得。
　　眼前这位大鼻子道士钟紫阳，看起来就跳脱坦荡，又不失机变。
　　听到问题，陶潜早有准备，一副老实人的模样，也拱手回礼道：“在下林孺牛，一介散修，无所谓出世入世。”
　　来历也简单，姓用的是重生菜市口之初，遭斩首的第一原身，那位闹革新的志士。
　　至于名，却是从祖灵处得来的灵感。
　　钟紫阳打过招呼后，一手又笼回袖中，听到陶潜吐出的名字，立时单手掐算起来。
　　可很快他便惊觉，自家的【太上大衍神术】竟是一无所获，面前只有迷雾，完全找不出眼前这个似老农，也似读书人的古怪修士，任何根脚来历。
　　心底惊讶的同时，钟紫阳也未耽搁，又指了指眼前道：
　　“我瞧林道友面有难色，不知所愁何事？”
　　“且说与贫道听一听，贫道虽修为不济，但也炼了些神通术法，或可助道友一助。”
　　钟紫阳刚说完。
　　陶潜还未回，忽而又是三道声音传来。
　　“林道友尽管说，杨庭坚愿助一臂之力。”
　　“道友且开口，谢灵竹亦可出力。”
　　“我李茯苓岂能落后，道友请说。”
　　这些话传来，陶潜心情不由愉悦起来。
　　场中四人，分属道、佛、左道、门阀，但毫无疑问都可算入正道。
　　至少明面上，都保持着正道姿态。
　　先前与练玉楼、朱启、张九灯、魔佛寺、太上魔宗、方士这些邪魔外道打交道，动不动就是打打杀杀，要死要活的。
　　斗法起来，虽然也有些乐趣，但多了还是让人感觉疲累。
　　现在这画面，却是和谐多了。
　　“这四位道友，每一位都惦念着我手里的祖神异宝，但偏偏又都维持着表面的友善，没有一人强行出手抢夺。”
　　“被钟紫阳拿话一激，倒是都变成热心道友，要助我一助了。”
　　“极好极好！”
　　陶潜心底转着念头，面上却还是那老实人的模样。
　　当场露出感激涕零之色，随后又转为愤怒，顺水推舟便讲述道：
　　“好叫诸位道友知晓，我林孺牛素有志向游历此国七十二省，几日前来到这天南省，意外撞见此城中竟有妖魔豢养人族作口粮，肆意吞吃，玩弄。”
　　“我虽无有什么靠山，修为也不高，但这般恶事发生在眼前，自然是看不下去。”
　　“经我查证清楚，此间作恶的，竟是一个家族，上至家主，下至家奴，竟都是猪狗不如的畜牲，以人族之身修妖魔功法，自身异化堕落了妖魔之属后，竟然反过来将人族视为可以豢养吞吃的食粮。”
　　“我愤而出手，将城中妖魔都屠了个干净。”
　　“杀妖我倒是杀了个痛快，可杀过后，立刻就遇了难事，城中二十万灾民不知该如何安置，须知这可是二十万张嘴啊，我那储物宝囊内，倒是存了些粮食，也有些可以饱腹的灵丹，可至多能养活个几千人。”
　　“二十万人，杀了我也看顾不过来啊。”
　　“谁料我脑海刚生此念，那妖魔尸堆中，便忽然飞来一宝贝。”
　　“喏，正是此物，叫什么谷神簋。”
　　“就如之前两位道友所说，这宝贝在手，就能养活二十万灾民。”
　　“只是这第一桩麻烦解决了，却还有第二桩。”
　　说到这里，陶潜又露出满脸愁苦之色，捧着那谷神簋，又接续道。
　　“喂饱灾民们的肚子还不够，仍需安顿好他们。”
　　“诸位道友且看，此城原名赶月城，后来被那妖魔家族霸占，这才更名为膏人城。”
　　“那家族，自称是天南高家。”
　　“我斩杀那家主时，其人声称高家极强极强，他爷爷更是一位极乐境强者。”
　　“什么天南高家，极乐境修士……我林孺牛孑然一身，自是不惧，至多我逃离天南便是。”
　　“可这二十万灾民却该如何是好？”
　　“我若走了，待那天南高家遣了人来，岂非要杀绝了他们，给那群畜牲陪葬？这如何使得？”
　　“在下所愁便是此事，苦思冥想都无解法，实在不行，我林孺牛便只好与赶月城二十万民同生死了。”
　　“以我那粗浅不堪的神通手段，殒命前应当能拖一尊洞玄境垫背，也算不亏了。”
　　说到此处，陶潜已是眉头紧皱，哀叹连连。
　　神态语气完全取自祖灵，加之他货真价实的情绪，以及这真到不能再真的事迹。
　　瞬息，便是心机最深的钟紫阳，此刻也被陶潜彻底感染。
　　须知场中四方修士，皆是天骄人物。
　　能同时对一位散修瞩目，并信任有加，这是极稀罕之事。
　　这三字，完全被四位天骄记住。

第三百章 欲得陶潜天骄斗，两仪微尘紫阳胜
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　修行界中有一常识：大派弟子，可碾压散修之流。
　　然而这般事，也不是没有例外。
　　有个别散修只是表面如此，背地里实则可能是福缘深厚，来历恐怖，有不少大派弟子都吃过此类大亏。
　　此时在杨庭坚、谢灵竹、李茯苓、钟紫阳四人眼中，眼前这个唤作“林孺牛”的散修，便是这般存在。
　　寻常散修能得到祖神异宝【谷神簋】的认可？
　　寻常散修能说出死前拉一位洞玄境修士当垫背这般狂妄之语？
　　之所以四方人马入城后，没有第一时间动手夺宝。
　　除了互相制约这个因素外，更重要的原因，便在于场中竟是无一人有把握，从眼前这个像是一位老农，又像是个读书人的古怪修士手中，将那宝贝给抢过来。
　　万一没抢到手，反倒是恶了对方，该如何是好。
　　好在陶潜也是个善解人意的，直接就给了台阶。
　　他那一番话的含义很清晰，谁能解决二十万民的安顿问题，谁就有可能既得了这人，也得了那宝贝。
　　安置好二十万人！
　　这难题，如果是给散修，或是普通修行门派的弟子长老之流，绝计没有任何办法。
　　屠戮二十万人他们可能做得到，但要妥善收走，安置，却是极难极难。
　　然而场中四位，个个都是年轻一辈的天骄人物，完全不输他灵宝宗十八位真传弟子，闻言后都是眼眸亮起，先后开口应承下来。
　　这一遭最先说话的，仍是那大自在寺佛子之一的杨庭坚。
　　只见得他一脸笑意自怀中取出个铁钵来，屈指一弹，佛咒立显，金灿灿佛光汹涌而出，隐约之间，众人都瞧得那佛光深处，似有着一个小型佛国，内里有数百和尚，数百比丘尼，皆是宝相庄严，吟诵着佛家经文。
　　“林道友不必犯难，此事我杨庭坚接了。”
　　“此宝名为【维摩钵】，乃是我大自在寺的宝物，内里有小自在须弥芥子佛法禁，更常驻有数百沙弥，数百比丘尼，颂念佛法，构建佛国。”
　　“只消在下施法，二十万民可入钵中，再随我去往古豫省安家便是，洗心府如今也快要掌控全省，寻一座空城，却是不难。”
　　杨庭坚说完，不待陶潜回答，便要施法收人。
　　谁料一侧谢灵竹闪身阻拦，而后取出一件好似由琉璃镌刻而成，其上有四海生灵的玉瓶。
　　“慢来慢来！”
　　“杨师弟手中之佛钵我也听过，却是好宝贝，然那钵也有个副作用，任何生灵只要在里面待上一段时日，必要被其中的佛法感化，不顾一切投入佛门去。”
　　“我佛慈悲，却不愿强迫人入教，杨道友这般做实在是不好。”
　　“此番便由我来吧，我手中乃是谢家的【四海琉璃瓶】，可装四海之水，内中亦有浮岛，可容纳百万民，极是合适。”
　　听得这几句，陶潜不由自主看向自家灵机师姐的亲姐姐。
　　容貌极美，面若银盘，看似是个实诚女修。
　　谁料，战斗力这般强？
　　一番话直接揭了杨庭坚手中佛宝的代价底细，只差明说杨庭坚是个“虚伪小人”了。
　　这样看来，虽说谢灵竹在观音寺兼修佛法，但还是自认为是谢家之人多一些，也或者是观音寺和大自在寺，其实也有些争端摩擦。
　　果然听谢灵竹说完，杨庭坚一张浓黄丑脸立刻变化。
　　眸中，怒火闪过。
　　手中佛宝铁钵立刻飞出，只听得“当”的一声，竟是将那四海琉璃瓶给拦住了。
　　二宝相撞，膏人城内立刻有了大动静。
　　“听闻谢师姐曾在观音寺潜修，得授极高深的佛法。”
　　“如今言语之中，好似对我沙门颇为不满。”
　　“怎的，你能修佛法，见不得这受尽磨难的二十万赶月城民也修？”
　　杨庭坚生得丑，口舌功夫却不差，张口便又将谢灵竹挤兑到墙角去了。
　　“杨师弟着相了，佛度有缘人，却不是强度世上所有人。杨师弟这般行径，倒是怪不得大自在寺的高僧们没强要你回转寺中，想是知晓你六根未净，五蕴不空，仍需在凡尘历练。”
　　“谢师姐好一张利嘴，庭坚虽还未入洞玄，或许不是师姐对手，然师姐平白辱我，庭坚不得不向师姐讨教讨教观音佛法了。”
　　“早该如此！我也领教领教你大自在寺的法门如何。”
　　三言两语间，这两位分别来自大自在寺、观音寺的年轻天骄，竟是各持着那异宝，开始斗法起来。
　　趁着这两人争斗时，那容貌周正，背着剑匣而来的李茯苓闪现过来。
　　自怀中取出一面小幡，摇晃一二，只见得星芒闪烁，一面巨大旗幡骤然出现。
　　幡面上，绣有周天星斗。
　　任何人看过去，倏忽间都会感觉天旋地转，繁星涌动。
　　“道友所愁之事却不难解，此宝名为【天魁星幡】，内里有三百六十五道星魁大禁，于虚空中辟出了一个星魁秘境，可拿来困人，此时亦可救人。”
　　“二十万民虽多了些，却也不妨事，以我之遁速，可在一日内将他们送入幽辽省，那本就是一肥沃丰饶之地，此时也正百废待兴，这二十万民，必可在其中安居乐业，道友随我一起前往，可亲眼验证。”
　　说话间，李茯苓抬手就要摇幡，收人。
　　可也在此时，他面前出现一张笑嘻嘻的大鼻子脸，却是太上道真传，钟紫阳。
　　论及修为境界，神通手段，以及师门来历。
　　他说第二，其余三人也不敢认第一。
　　钟紫阳始终没出手，此刻终于忍不住。
　　这位太上真传也无愧于名头，下手又准又狠。
　　先是一手抓住李茯苓，不让他摇幡，笑嘻嘻给出一个非常蹩脚，但又让人无法反驳的理由道：
　　“李道友慢来，你这星幡的确是不同凡响，但被你摇幡收进去的人却要遭一回天旋地转，身魂分离的罪。”
　　“这二十万民正吃着饭，被你这一摇，岂不是连胆汁都要吐出来，白白浪费了林道友辛苦炼出来的五谷之精。”
　　“不若，瞧我的。”
　　话音未落，就见钟紫阳另外一手探入怀中，取出个皱巴巴的布团。
　　随后直接抖开，只见这布团子须臾展开，竟是瞬息将整座赶月城都包裹了进去，一尊尊黄巾力士跳跃而出，开始颂念道经，言说好处，诱使那二十万民往那布团中的小世界走去。
　　此时，钟紫阳的话才姗姗来迟道：
　　“比不得诸位道友，我这宝贝唤作【小乾坤图】，出门离宗时，师长给我护身用的，除了装人并无他用。”
　　“内有乾坤小天地，一城可装得，十城也可装得，这二十万民在其中断不会感觉逼仄，也不必投我道门，更无须受海啸风雨，也不必吐了腹中食粮。”
　　听到这最后一句。
　　陶潜默默无言，假装着要去维护秩序，避开了战场。
　　果然，另外三人原本还在各自纠缠。
　　听到这极拉仇恨的话，同时扭头看过来。
　　太上道的牛鼻子，说大话，一踩三，不当人子。
　　“钟道友好手段，正要领教太上真传秘法。”
　　“灵竹亦是这般想。”
　　“加我李茯苓一个。”
　　三人刚喊完，就见钟紫阳那大鼻子抖了几下。
　　而后，哈哈大笑道：“大自在寺、观音寺、星魁宗，皆是修行大派，神通玄妙，法术通神……然汝等之法，皆为小法，如何能敌我太上大法？”
　　这话一出，陶潜顿时加速。
　　这已经不算是拉仇恨了，而是赤裸裸的嘲讽。
　　换了谁，也没法忍。
　　何况其余三位，哪一个不是心高气傲之辈。
　　只听三声怒喝，三道身影同时围杀过来。
　　要让三位都有着极大来头的天骄修士，围攻另一人，本是极难之事。
　　但换了钟紫阳，倒是轻易成了。
　　一则他是修行界公认的最强宗门太上道的真传。
　　二则他极会拉仇恨，阴阳怪气，立刻激得三人动手。
　　陶潜，也就是林孺牛。
　　一边感叹，一边往地面人群中落去。
　　“果然不能小觑天下修士，师尊先前哄我，说什么道门第一天骄。”
　　“原以为我身怀佛禽舍利、圣胎袋、九蟾珠三件宝贝，就算并不是真的第一，排个前三前五，或许有些可能？”
　　“谁想到我还没去几处地界呢，主动投来这里的四位，哪一个我都没把握轻易胜之啊。”
　　“维摩钵、四海琉璃瓶、天魁星幡、小乾坤图……这四宝，也都不输我那三宝。”
　　“真个厮杀起来，杨庭坚和谢灵竹好对付些，李茯苓棘手一点，钟紫阳……并无把握。”
　　评估完毕，陶潜已是落定人群中，与二十万城民一起，看着天穹上四位天骄斗法。
　　这一幕会发生。
　　陶潜其实并不意外，虽然这四位都是正道天骄，不会如同妖魔邪修那样，一言不合就疯狂厮杀。
　　但四人目的，皆是一个。
　　那就是将他林孺牛以及手中的祖神异宝，一起带走，不说他这马甲透露出来的战力，只说那能养育万民的谷神簋，任何一个有志于逐鹿天下，再次统治七十二省的势力，只要知晓就不可能错过。
　　只是人与宝，都只有一个，注定便要有争端。
　　那些言语，不过是借口罢了。
　　陶潜不管这些，完全入戏，扮演着“林孺牛”，瞧着上方极为精彩的斗法方面。
　　他自己看不过瘾，还借着袖袍遮掩圣胎袋的方便，让云容和几个小的也一起观战。
　　袁公，负责解说。
　　只是没想到，袁公刚看第一眼，直接就下了定论，同时还给了陶潜一个警告。
　　“无甚可瞧的，太上道那小子必定不是普通真传，又已修至洞玄境，若不是生死厮杀，只是神通斗法的话，另外三人便是捆在一起，也不是他的对手。”
　　“也就是那个修了少清剑术的小子，有些威胁。”
　　“你小子也莫要得意忘形，旁人你小瞧一二没什么，以我秘魔宗万化术之妙，不虞担心被识破。”
　　“可太上道却不一样了，他若是修成了【太清法眼】，还真能看穿你的变化。”
　　“你也别以为太上道的修士都是老实的，且告诉你，里面有些个，心眼比多宝还要脏一些……若那小子早早便瞧出你的变化，只故意和你演戏，时机一到，直接坑了你，嘿嘿，那可就好玩了。”
　　观察过钟紫阳几次后，陶潜其实也生了警惕。
　　如今听过袁公指点，心底不由盘算道：
　　“我本就乐见钟紫阳斗法能胜，安顿好二十万民，也可随他走一趟，去见见被元始宗认定最有希望夺得天下的第一潜龙嬴青帝。”
　　“缘由也简单，那九州十二器之二的【禹鼎】所在之地，乃是北地新月省都城，商阳城。”
　　“人册备载有记，赢青帝及麾下一帮人，正密谋在‘商阳城’中发动起义，将新月省夺取过来。”
　　“去之前，还是得想个办法，在钟紫阳身上摸一把，触发些志述来……万一真个被这太上真传给坑了，可就要丢大脸了。”
　　陶潜这想法落定时。
　　那天穹之上，似乎就是为了印证袁公所说。
　　四人纠缠片刻后，钟紫阳忽然猛地一挥袖袍，也不知是何种神通，只见沛然法力爆发，以他道躯为核心，周遭风暴汹涌，阴阳乱翻，随着金芒闪烁，数百黄巾力士被召唤出，强行将三人驱离。
　　钟紫阳则从腰间解下一个玲玲黄葫芦，拔了塞，朝着三人倾倒。
　　只见那葫芦口内，细若牛毛的白芒达千数万数，潮水般涌出。
　　任何人只看一眼便会觉得魂魄刺痛，体内好似也将多出无数根细针，疯狂游动穿刺，须臾便将你身躯搅成肉糜，连带着也享受一番最可怕之酷刑。
　　杨庭坚、谢灵竹、李茯苓三人都是擅厮杀的修士，一瞧这景象，顿感不好。
　　极有默契的，各分一路，打算先行绕开，再合而击之。
　　可谁料到？
　　那些白茫细针，速度更快，瞬息追上三人，先一步合围。
　　顷刻间，整个天穹，都变作白色。
　　三人被十几万的细针形成的某种阵势，包裹镇压，竟是不敢再有异动。
　　即便是修了少清剑术的李茯苓，此刻也是面露无奈。
　　他体内剑意再汹涌，却也敌不过生死危机。
　　他有预兆：若他拼命，的确能放出恐怖剑意，破开阵势，斩钟紫阳一剑。
　　只是这般做，代价极高昂。
　　他这法身，必将被毁。
　　下一刻，来自钟紫阳的劝告验证了这预感。
　　“三位道友，莫要乱动。”
　　“这些细针唤作【白眉微尘针】，每一根皆是贫道心血所炼，既可拿来救人，亦可杀人。”
　　“拢共十六万九千八百七十二针，在我神魂心念控制之下，可须臾布成一个粗浅的【太清两仪微尘阵】。”
　　“极乐境以下，陷入我这阵法，生死便由得我。”
　　“三位都是得道真修，想来能瞧出底细，不必我真个动手。”
　　“此番斗法，便算我赢，如何？”

番外：桃花影壁浊梦在，不见当年弄玉娘（上）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝七十二省中，若要说神魔志异、山精鬼魅等传说最多之地，却是不论如何都绕不过“湘西”二字。
　　事实也的确如此，湘西省中，最多的便是诸多怪奇事物。
　　有些并无风险，有些却是要命的。
　　尤其在一处唤作“十万大山”的地界，延绵群山，瘴气丛生，若遭了异事，多半要丢性命。
　　好在省内有些仙门大派，时常遣出弟子，在大山内斩妖除魔，加之凡俗军队的开山劈道，多年积累，在群山内开辟出了不止一条稍微安全些的商道。
　　这日，一支规模约百人的商队，自那最后一个补给点木棉县离开，步入大山。
　　队伍是省城专营皮货生意的商号【红云号】遣出的，除却商队本身外，还有些小行商，过路人，探亲者等等。
　　纠集一起过山，方便安全。
　　一行人没有走太久，大半日而已，前方商队领头的，看来是父女关系的二人，又一次争吵起来。
　　声音远远传来，让跟随着的众人听了个真切。
　　事情倒也不复杂，近年来长生天朝大乱，全天下的生意人都难做，红云号也是如此。
　　为了多赚点银钱，红云号东家蒋大元力排众议，亲自上阵，竟又接了一桩偏门生意，却是用秘法喂养出了一批“药奴”，打算卖去隔壁的南粤省。
　　何谓药奴？
　　网罗一批小些的女孩子，而后用各种诡异的药材喂养，一经养成，每一位药奴都是天赐的大美人，好玩物。
　　此等丧尽天良之事，本只有那些专做人肉买卖的组织才愿去干。
　　省城人都说，蒋大元是疯了。
　　包括蒋大元的女儿，蒋千娇，也是这般想。
　　不过蒋千娇毕竟拗不过父亲，又担忧其安危，只得离了山门，随同护卫。
　　只是这父女二人，一日一小吵，三日一大吵。
　　蒋千娇每次说道德，其父便抬出让她很难反驳的理由来。
　　如此刻，那队伍前方身穿锦袍，肥头大耳的中年人，对着一个着劲装，身背长剑，容貌俏丽，英姿飒爽的少女道：
　　“千娇啊，你莫要胡搅蛮缠了。”
　　“为父这般做是为了谁？还不是为了你，为了我们蒋家，再不多开辟一条财路，我们红云号就完了，到时候无银钱供养【紫云宫】，你那个贪婪师尊还愿传你高深剑术？”
　　“还有你那些不成器的哥哥们，都是没有修行资质的，若为父不备好钱财，等我死了，你拍拍屁股修仙去，你那些哥哥呢，上街要饭去么？”
　　“再说了，这些女孩儿也不可怜啊，要不是我，她们要么是饿死街头，要么是被她们亲爹亲妈卖去青楼。”
　　“从我这儿出，个个都能被大人物照料，运道好，说不得当上军阀太太、大官儿侍妾。”
　　“你……”
　　少女虽有点正义感，但的确也是辩不过自家久经商场，擅耍嘴皮子的爹。
　　听得他的话，蒋千娇气急无言。
　　队伍后方，众人中，有不少跟着点头称是。
　　“蒋东家这话，倒也有些道理。”
　　“紫云宫？省城紫云山上的仙门吧，听说里面都是些高人高去的剑仙，一剑出去，能劈山断河哩。”
　　“啧啧，狡辩罢了。”
　　“小哥儿，莫要瞧啦，那些药奴宝贵着呢，听说个个都白得很，那句话怎么说来这，欺霜赛雪，对，就这句，不能见一丁点阳光，晒黑可就不值钱了，听说一个药奴，能卖至少一千元，太赚了。”
　　一个中年行商，见陶潜看向队伍中央处几辆被包得严严实实的马车，不由打趣道。
　　陶潜此时的模样，却不是他自己。
　　当然，身子本就不是，而是傀儡分身，司徒飞。
　　这人号“玉面郎君”，自是长得极好。
　　便是那蒋千娇，也时常与他搭话，试图说服他去紫云宫拜师。
　　陶潜自是不去，只说自己志向入仕当官，不愿修行。
　　这当然是谎话。
　　他来此，只一个目的：以这司徒飞的身子，将潘红娘临死前赠予他的桃花谷基业收回。
　　以陶潜此时的身份地位，以及神通手段，所谓的桃花谷，还有那谷中所藏大册【桃花五淫迷仙经】，对他毫无作用。
　　将其收回，一是想着日后在外行走时，多一重马甲可用。
　　另一目的则是担忧那桃花谷成为祸害，早早来收了或是毁了才好。
　　事实证明，他这担忧不无道理。
　　陶潜入湘西省，十万大山，已有两日之久。
　　只是在山中寻摸这般久，竟是一无所得。
　　桃花谷的原址，空无一物。
　　这般诡异事一生，陶潜哪里还不知晓，确是出祸事了。
　　再结合这两日来在周遭县城打听到的一些诡秘传闻，陶潜隐约猜出变故为何，这才混入了这支商队。
　　若是本体前来，自是无需这般麻烦。
　　可只一缕神念分身，只好这般做。
　　“潘红娘为了法力太过极端，不顾代价，修炼彻底坠入妖魔道。”
　　“当年为了炼那【桃花五淫幡】，不知祸害了多少女孩。”
　　“连带着那桃花谷，也完全是一处妖魔地。”
　　“想来是潘红娘死后，里面那些桃花精魅，彻底失了掌控，非但自己长脚跑了，还开始自主修炼，以秘法引诱那些山民、猎人、过路人，使得他们堕落成魔，化作伥鬼般的东西，一次次为它们带去修行资粮。”
　　陶潜动念时，目光掠过队伍，最后落在最前方，正引领着商队前进的那个向导身上。
　　一个中年糙汉子，皮肤黝黑，着短打，看来很老实的模样。
　　许是为了缓解父女二人间的气氛，这当地向导正为商队诸人，讲述着本地的风土人情，以及那些稀奇古怪，极有吸引力的怪奇故事。
　　“各位尊客都知道，我们湘西的十万大山向来神奇，妙事何止一桩。”
　　“先前我和大家讲过那能怀孕的神秘山洞，讲过喜欢在路旁引人交合的毛人女，还有喜欢化作老妪让人背，实则反身**的狼妖。”
　　“我又想起一个传闻，不过这次是好事，也不知我们有没有机会遇上。”
　　“听一些猎人说，山里有一片成了精的【仙桃林】，桃林会随机移动到任何位置，若是能遇上，那就是仙缘啊。”
　　“桃林内不止有香甜可口，吃了还能延寿的仙桃，还有着娇俏可人的桃花仙，不论男女，只要能入桃林，可敞开肚子吃仙桃，喝仙酿，还可与那些桃花仙子共登极乐……那些幸进去过的猎人，若能再去一次，哪怕死了都愿意。”
　　“更大的好处是修仙，若是运气好，被仙子看中，或许就能得传那【桃花仙经】，长生久视，永享极乐，嘿嘿……。”
　　说着说着，这向导口水都好似要流淌下来。
　　不过也不止是他，身后一群大男人，听得入迷，皆是一脸向往之色。
　　倒是蒋千娇听过后，嗤笑道：“痴人做梦罢，修行之事怎可能如此简单，所谓的仙桃林，恐怕是一头成了精的桃花妖，那些猎人实则都遭了采补，可笑还以为自己遇了仙缘。”
　　遭她唾面，那向导也不反驳，一脸谦卑回道：“小姐是剑仙中人，见识当然比小的广，山野传闻，污了小姐耳朵，小的对不住，对不住。”
　　傲娇转身的蒋千娇，却是没注意到。
　　这向导低垂下的头颅，那眼眸中，一闪即逝的妖异红光。
　　天色很快黯淡，商队顺利来到一处，由向导找到的隐秘山坳驻扎。
　　深夜，篝火响声中，除却守夜的，众人皆已入睡。
　　那名为“李嘎子”的向导，忽而蹑手蹑脚来到营地偏僻处。
　　此时这人，早无白日的忠厚老实。
　　一张脸，满是妖异淫邪之色。
　　他缓缓脱去衣物，双手指甲忽而伸长，变作粉色，猛地捅入自己的腹部，一只手不够，两只手一起。
　　在里面，掏摸着。
　　他甚至能听见自己手掌触碰内脏的声音，按说这该是极痛苦的。
　　但这糙汉子面上，却满是只有做了那事后才会有的愉悦。
　　不多时，他终于从中取出一枚圆润饱满，表面还有绒毛的桃儿，只是都遭血肉乃至于屎尿所污。
　　他竟也不嫌弃，张口便咔嚓咔嚓吃起来，囫囵吞了个干净。
　　很快，只余一枚桃核。
　　诡异一幕，立时发生。
　　那原本坚硬的桃核，倏忽裂开，随着一团如烟似雾的粉红瘴气喷涌，一只约莫巴掌大，但躯体各器官皆有，且私密处仅以桃花瓣遮掩的桃花精飞了出来。
　　这眉目如画，体态娇憨的精魅一显，李嘎子更是彻底迷失了般。
　　满脸的痴迷，涎水从嘴角淌出。
　　他捧着那桃花精，呢喃自语道：
　　“红娘，我的红娘。”
　　“为了你我可以付出一切，我献上我的妻儿给你玩弄，给你吞吃，只要你开心。”
　　“我一定是你身边最忠实的奴仆，你瞧，我又给你带来了这么多好吃的，好玩的。”
　　“里面还有个半吊子女修，我打听过了，她不过才炼气境，根本不是你的对手……你吃了她的血肉，夺了她的精血，再炼了她的魂魄，修为一定可以再次晋升，很快就可以从那五淫桃树中出来了。”
　　“快来吧，盛宴大餐已经准备好了，只等你来享用了。”

第三百零一章 太微遁天神仙术，长留山中有神尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　大派出身的天骄，个个手段非凡，神通法力远不是寻常修士可比。
　　也因此，要让他们服人，却是极难做到。
　　然而眼前这形势，不服也得服。
　　钟紫阳不愧太上道真传，洞玄修为便罢，这一番斗法也可瞧出此人心机不浅，精擅杀伐之事。
　　先假意与三人纠缠，抽冷子直接下了个狠手。
　　十六万九千八百七十二枚【白眉微尘针】，啧啧，谁见了不说一句大手笔。
　　“这手段，恐怕是钟紫阳压箱底的大招了。”
　　“极乐境以下无敌……真个是好气魄。”
　　“杨庭坚、谢灵竹、李茯苓三位，应该也有类似的神通，威能或许不如，但三打一的情况下，说不得就能翻盘。”
　　“只可惜失了先手，此时再放已来不及。”
　　陶潜嘀咕之时，脑海中也是不由自主设想了一下，假若是他面临这等困境，可有解法？
　　模拟一二，发现还真的有。
　　“不论是圣胎袋还是九蟾珠，皆是攻守兼备之宝，二者合一，辅以金光神咒，当可抵挡住那十几万白眉针的袭杀碾魔。”
　　“届时不论是施秘魔剑术，还是祭出佛禽舍利，都有机会杀出一条生路。”
　　“只是这法子，归根究底还是依仗了外物。”
　　“若我晋了洞玄，钟紫阳即便与我同阶，法力也不如我浑厚，以势压人，堂堂正正。”
　　陶潜这边刚思量结束，那天穹之上的争斗也正式结束。
　　三位天骄虽心有不甘，但都是有风度的，自不会胡搅蛮缠。
　　好在祖神异宝，也不止一件。
　　此时失了谷神簋也不打紧，光是那【九州十二器】，便还有十一件之多。
　　见三人屈服，钟紫阳也便笑呵呵的扬起那葫芦，吐出一字“收”。
　　立刻便见白河倒卷，十六万数之多的白茫茫牛毛细针，尽数回了那葫芦中，碾魔一切的恐怖气机随之散去。
　　四人落回城中，此时那二十万城民，也随着那些黄巾力士入了【小乾坤图】中。
　　尽管他们都不愿意背井离乡，但感受过“高家人”的可怖，听闻会有癫狂的高家妖魔前来，他们也是别无选择，另外便是钟紫阳代表着嬴青帝给出的条件也极不错，人人有衣，人人有田，人人平等……这些口号，对于底层平民而言，极具吸引力。
　　陶潜之所以对那嬴青帝颇为好奇，缘由之一，也是这些口号。
　　他从廉精儿传递过来的元始人册备载资料中瞧见更详尽的细则，目前争夺天下的诸多潜龙之中，最在意平民的，正是这位嬴青帝。
　　且他提出的那些口号，与陶潜心中所想倒是颇为契合。
　　钟紫阳胜出，陶潜维持着“林孺牛”的身份，正打算找个借口，触其道身，窥一窥自己的底细是否暴露？
　　可就在这一刻，陶潜体内，人道气运突兀翻滚示警，灵宝妙体也不甘落后，同样传来警兆。
　　这个当口，这个时机。
　　危险源为何？
　　几乎不做他想，必是高家的强者正在赶来。
　　倒也难怪，虽然陶潜先前及时切断了高顽的传讯，但此地毕竟是天南省，高家的地盘。
　　高顽全家被斩，必在高家祖祠内有些反馈，引来强者查看也是必然。
　　只落后陶潜一两个呼吸，斗法结束，正阴阳怪气互损，而后要各自分别的钟紫阳四位，也是突兀都生出了感知。
　　钟紫阳更直接两手一起掐算起来，瞬间，面色大变。
　　“糟糕！”
　　“赤星贯日，凶兆。”
　　“是天南高家的人，是玉魔真君高湛。”
　　他话音落下，其余三人面色也跟着变化，齐齐露出凝重来。
　　身为大派弟子，消息自然都极为灵通。
　　修行界中的极乐境强者，必定是有数的。
　　而“玉魔真君高湛”的凶名，说一句无人不知无人不晓有些夸张，但他们四位却都极为了解。
　　好在这场中，也无一是弱者。
　　哪怕对手是一尊极乐境强者，钟紫阳面上也是毫无惧色。
　　只见他抬手，指了指仍是放大状态的小乾坤图。
　　而后对着杨庭坚、谢灵竹、李茯苓三人拱手施礼，各拜了一拜，有些郑重道：
　　“诸位，我等辅佐之人虽不同，但志向想来是一致的。”
　　“高家人疯狂，高湛之流更是十足的妖魔，断不能让林道友以及二十万城民落入其手。”
　　“是以贫道想请三位帮忙，各带走五万城民，分头逃遁。”
　　“玉魔真君修为已达极乐境，十数息便要降临，届时必不会放过我们四方，恐是要遣分身追击三位，本体则会去杀贫道和林道友。”
　　“以三位的身份地位，神通手段，纵是被分身追上也可保住五万城民的性命。”
　　“至于贫道，自也有保命脱身之法，绝不可能让城民、林道友还有那祖神异宝，落入高湛之手。”
　　“此事让三位担了不小风险，却无所得，钟紫阳无以为报，便算我各欠三位一次人情，如何？”
　　钟紫阳刚说完，立刻得了答复。
　　“不必，此事我愿做。”
　　“旁人惧那高湛，我却不怕，速速挑拣出五万愿去帝都的城民。”
　　“钟道友莫要啰嗦，速速施为。”
　　有些出乎意料，但也在意料中的场面。
　　陶潜之前便有观察，杨庭坚、谢灵竹、李茯苓三人，性情各异，但都可以算入“好人”的行列，会答应钟紫阳的要求，倒也是正常。
　　眨眼间，四人将二十万城民瓜分。
　　随后再不耽搁，直接沿着来时的城门方位，反身逃离。
　　钟紫阳同样要这般做，只是在动身前，先问了陶潜一句：“道友遁术如何？若不快的话，与吾徒儿一起，入我小乾坤图先待上片刻如何？”
　　陶潜闻言，直接袖袍一挥，甩出一只雄赳赳气昂昂，青面獠牙，额生独角，好似个小将军般的域外魔头来。
　　之所以不选“星吒魔”，自然是要降低暴露身份的风险。
　　如今修行界中，有关那个灵宝真传陶潜的传闻中，极醒目的一条：其人兼修秘魔法，最嗜好御使星吒童子，一遁万里。
　　尚未曝光，且随着秘魔法的全面扩散，修行界中也出了不少擅长御使魔头的修士，律令魔的作用不小，名气也大，许多修士爱捕捉它来使。
　　果然，钟紫阳立刻认出魔头底细，惊讶道：
　　“急急如律令！”
　　“道友好运道，那秘魔宗的唤魔法我也会，不过每次召唤，来的都是些欢喜魔之流，俗不可耐。”
　　“有这小魔头在，道友之速，的确不会弱于我。”
　　“走走走，那高湛要来了。”
　　话音一落，钟紫阳当先朝着南方遁走。
　　陶潜御使律令魔跟上，同时抬眼看去，只见得钟紫阳那道身倏忽化作一缕白烟，转瞬登天，鸿飞冥冥，竟是一瞬间遁出去千里之遥。
　　怀中，袁公声音传来：
　　“此乃【太微遁天术】，是太上道的玄妙遁法，几乎不耗法力，代价轻微，速度虽然不如大自在心光遁，但风仪潇洒，神仙中人。”
　　“你也不必艳羡，你既得传《度人经》，早已是身怀宝山，这大册中有一门【灵宝无量大乘遁法】，一经施放，漫天玉辉，紫烟升腾，与那霞举飞升之景一般无二，比这小道士的白烟登天潇洒多了。”
　　“当然，若论及便利，还是星吒童子好用些。”
　　袁公指点之时，两人都已遁出去数千里之遥，将那膏人城远远甩在身后。
　　可不管是陶潜还是钟紫阳，二人面色都极为凝重。
　　那危机预兆，非但没有减弱，反而愈加浓厚。
　　陶潜侧身看去，那钟紫阳两只手都用上，一边遁远，一边疯狂掐算。
　　也就是这一刻！
　　哪怕隔着数千里，陶潜也隐隐听见膏人城方向，猛地传来极其恐怖的嘶吼声。
　　同时，正遁逃的四方，皆收到一道传音：
　　“杀我高家之人，夺我高家之宝。”
　　“不论你们是谁！杀！”
　　比这传音更快的，是隔空降临的污染。
　　不管是陶潜还是钟紫阳，正疯狂逃遁的身躯，皆倏然一滞。
　　躯体表面，生出骇人变化。
　　先是皮肤之下渗透出黄白颜色的诡异“脓液”，脓液蔓延之处，血肉肌肤，骨骼毛囊，皆开始玉化……。
　　陶潜脑海中，一道志述迸发：
　　【正遭受玉魔源气侵蚀……可豁免！】
　　只听得高空响起两道冷哼。
　　陶潜与钟紫阳二人身上的异化，同时被驱除。
　　显然，身为太上道真传，钟紫阳不可能隔着数千里被高湛所害，尽管这玉魔真君是极乐境存在。
　　不过高湛同样也知晓这点，他这手段，只为了拖延陶潜二人的速度，隔空再施第二法。
　　两人那一滞，周遭天地立刻变换。
　　两人眼前的山岳、白云、飞鸟……入目所及的一切，都在瞬间玉化。
　　甚至于空气中，也有着大量肉眼可见的“玉屑”，且越来越多。
　　恍惚间，两人似进入一处玉石秘境般。
　　美轮美奂！
　　不可思议！
　　同时，危险异常。
　　两人对视一眼，同时有了极端强烈的危机预兆。
　　不待脑海中志述迸发，袁公的提醒再次传来：
　　“快，逃离那处。”
　　“这是高湛那畜牲的【玉魔神煞雷法】，此法之阴毒，比你的无音神雷更甚。”
　　“六千里方圆内，皆由得这畜牲投掷。”
　　“你二人慢上一丝，生死就由不得自己了。”
　　袁公刚说完第一句时，陶潜已是直接探手抓了钟紫阳。
　　也不管他的法身坚固不坚固，直将他与自己都当做是流星雷霆一般，直接往玉化天地之外冲撞出去。
　　伴随着“咔嚓”声响，两人撞了出来后。
　　那秘境，随之炸裂。
　　近乎无声的轰鸣中，极端骇人的巨力传来，将二人顺势推出去达数百里之遥。
　　两人同时回头，借着那爆炸的玉石碎片，正好便看到膏人城方位。
　　一道恐怖的巨物身影！
　　正以骇人速度，疯狂挪移追来。
　　那物，好似一团不规则的，庞大的腐烂血肉。
　　悬于天穹之上，烂肉中，除了数不清的蛆虫在蠕动外，更镶嵌着成千上万颗充斥着淫邪目光的浓黄眼珠，延伸出一条条肉柱一般，末端生有大嘴的触手，猩红的舌头伸出来，黄白脓液好似瀑布般，往大地倾泻。
　　玉魔真君高湛？
　　谁又能想到，堂堂一尊极乐境强者，竟是这般模样？
　　连个人身都无，比妖魔，还要妖魔。
　　可即便是这模样，高湛的遁速也远超二人。
　　若继续下去，用不了几个呼吸，他就能追上陶潜与钟紫阳。
　　看他这疯狂的模样，陶潜的真实身份自是不用说了，真若是暴露了，只会让高湛欣喜若狂。
　　便是钟紫阳，直接抬出“太上道”来，说不定他也不会手下留情。
　　先前钟紫阳那十六万白眉针，威势无双。
　　可面对这一位，怕是力有未逮。
　　“被追上，必死无疑。”
　　陶潜心底，生出这念头。
　　同时，忍不住开始盘算思量要施何等手段，才能避免这悲惨结局。
　　也就是在这个时候，钟紫阳那疯狂掐算的双手蓦地停下了。
　　其面上，直接露出欣喜之色，而后转头对着陶潜传音道：
　　“快，林道友。”
　　“我们往西南方位逃，那处是生机。”
　　陶潜闻言，立刻跟上。
　　两人遁光疾驰仅数个呼吸，后方那高湛，已是越来越近。
　　便就在此时，两人前方蓦地出现一座极其庞大，也极其诡异的大山。
　　彻彻底底，被一层极厚重的灰白色云雾笼罩着。
　　一股比面对高湛还要剧烈的危险预兆，立刻迸发出来。
　　此时，钟紫阳声音传来：
　　“林道友不必惊慌，此山虽可怖，却是你我二人的生机所在。”
　　“祖神禁法已崩解多日，残存之力渐渐阻不了一些域外邪神。”
　　“我已算定，此山唤作‘长留山’，本也是一处修行灵山，源气充盈，有中小宗门七八个，妖魔修士数量达五六千之数。”
　　“一月前，有一尊域外邪神尸体落入山中，一夜之间将山内生灵尽数转化为类似尸奴、妖仆般的存在。”
　　“那邪神尸骸，污染惊人，十日间便生成这一处禁域死地。”
　　“我等入内后以我秘法遮掩，可顺利过山逃离，若高湛跟随进入，以其极乐境法力，必将激发尸骸中残存意志的吞噬欲望，他绝无幸理。”

第三百零二章 太上异宝遁一符，邪虺尸骸藏月蟾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听得钟紫阳的传音，陶潜面上倒是并未露出意外惊骇来。
　　他挂天灯那九日，除了七十二省内的人道大事外，偶尔也会接收到一些特殊的信息。
　　比如：这世界的骇人变化。
　　起因，祖神禁法的崩解。
　　越来越多的迹象证明，这禁法，并不只是对内的，更有着对外的作用，尤其是隔绝一些来自域外的侵袭和污染。
　　禁法一去，七十二省内无法理解，更无法破解的“神秘现象”数量开始爆发。
　　偶尔也会出现钟紫阳所说之事，域外有邪神来，坠入某一省，永久性的改变了某处地形。
　　当然，只要坠入长生天朝的域外神，都是死的，暂无一个活的。
　　要么是尸骸，要么是某种器官。
　　“长留山中之神，想来便是这种情况，只是不知是否全尸？”
　　陶潜一边思量，一边直接跟上钟紫阳。
　　先前他故意触了钟紫阳的道身，迸发的志述中也已验证。
　　这位太上道真传，并未修那个法眼神通，是以也没能看穿他的万化术，可放心随之去那新月省，商阳城。
　　志述中也言明：钟紫阳虽有心机，但志向宏愿也做不得假，其从未有过强行抢夺陶潜所得祖神异宝的心思，只是想将陶潜拐带回去，与他一同辅佐那嬴青帝，尤其是近日他们正在谋划的【商阳起义】。
　　钟紫阳以及他们阵营中另一位精擅推演的修士，一同掐算后确认，起义能否成功的关键之一，就在于能否将陶潜拐带回去。
　　正因了此，他才以最快速度赶来膏人城。
　　更不惜下狠手，以一敌三。
　　陶潜心知这里面，应当也是有人道气运的影响。
　　毕竟四个选项，陶潜其实就从一开始就选了钟紫阳。
　　二人定计后，很快来到那长留山之前。
　　还未触及那灰白云雾，陶潜就见钟紫阳探手入怀，而后面上稍稍有些得意的，取出一张金灿灿，蕴着无上宝光的灵符，直接递了过来。
　　陶潜接过，脑海中还没来得及迸发志述，先听钟紫阳道：
　　“林道友，此符名为【大道遁一符】，倒不是贫道吹嘘，隐身符一类宝贝中，以此符为首，纵是天符宗的大衍隐命符，参玄宗的太乙无形符，灵宝宗的妙炁归一符……皆稍逊此符一筹。”
　　“道友将此符佩戴于身，可掩一身气机命数，山中邪神也好，尸奴也罢，都不可能发现你的任何踪迹。”
　　“至于贫道，自有玄功变化，也可遮掩所有痕迹。”
　　钟紫阳说罢，往自己身上一抹，果然一身气机命数都消失的无影无踪。
　　施法后，转身就要往山中钻去。
　　便也在此时，陶潜脑海中也梳理出与那大道遁一符的志述。
　　立刻的，陶潜眼眸瞪圆了些。
　　钟紫阳，并未吹嘘。
　　陶潜手中灵符，并不是一次性用品，而是来自太上道的符宝。
　　佩戴于身，便是极乐境修士也发现不了他。
　　唯一的副作用：戴过后的十二个时辰内，存在感会被削弱到路人层次，不可豁免。
　　听来，似乎也无大用的样子。
　　可在陶潜看来，这灵符简直是出门历练的必备宝贝。
　　一瞬间，陶潜有了将这灵符赖下的冲动。
　　似乎正是察觉到了这厮的心思，钟紫阳有些不放心的转过头，又叮嘱道：
　　“林道友非是我太上道弟子，用此符，代价颇大。”
　　“不过也无须担心，过此山用不了半个时辰，离山后道友将灵符摘下还我，代价便小得多。”
　　显然，钟紫阳也知晓这两句话里有逻辑漏洞。
　　不待陶潜回复，当先钻入山中。
　　好在他陶大真人也只是稍稍眼馋，并没有真的想夺人所好。
　　其实以陶潜本事，也无需这灵符之助。
　　他以第三法蜕凡所得灵宝妙体，本就是被无量劫气锤炼而出，更有太上无漏身加持，万法不侵，玄妙无双。
　　便是寻常的“隐身术”，在陶潜用来也有着极好效果，再加上秘魔宗的无相颠倒法，无此符，也可掩去所有气机命数。
　　不过这般做，身份就要暴露了。
　　陶潜无法，只得将灵符啪的一下贴身上。
　　瞬息，眼前世界发生巨变。
　　所有的一切，似乎都变慢，变得疏离。
　　他自己，似成了世界之外的人。
　　不在三界，不入五行。
　　“真个是好东西。”
　　陶潜再次感叹，同时跟上钟紫阳，入山前他还有余裕回头看一眼追杀过来的玉魔真君高湛。
　　清晰瞧见，他佩戴灵符后，这位极乐境强者那上万颗淫邪眼球中，齐齐浮现出迷茫、疑惑之色。
　　显然，灵符起效了。
　　二人穿过灰白云雾，入得山中。
　　立刻的，他们见到了出乎意料之景：山环水抱，岩谷清幽，奇峰林立，溪水潺潺，水瀑倾泻，漫山遍野可见得两人，甚至是数人才能合抱的参天古木，在一些源气灵气汇聚的节点，可见得诸多庙宇楼阁，宫殿城寨。
　　“好一处灵山胜地，不愧长留之名。”
　　钟紫阳与陶潜，皆生出此念。
　　同时，也立刻生出疑惑来：算定的域外邪神尸骸污染此山，弄出无数尸奴、妖仆呢？
　　问题刚出，来不及动作。
　　二人几乎是同时生出感知，齐齐昂头，看向长留山深处。
　　只听得一声这世间生灵根本无法发出的，充斥死气的嘶吼响彻。
　　那山中坑谷内，一头巨物身影猛地翻腾而出。
　　先前，陶潜与钟紫阳已见过玉魔真君高湛的本体，那蛆虫烂肉之大，如山岳般。
　　可此刻与眼前巨物相比，竟是相差甚远。
　　这尸，比山岳更高更大。
　　灰白为主色，夹杂着紫黑、猩红等杂色。
　　其腐烂之躯上，长满了一根根好似长戟般，达数丈的骨刺，每一根骨刺都有着天生的，好似某种文字，或是符号的花纹。
　　其躯体末端，有三个类泄殖腔的器官。
　　一孔往外喷涌着灰白色的液体，触及空气立时蒸发为云雾飘荡上去。
　　二孔往外喷涌惨绿色的鲜血，须臾渗透入山中，非但没有对长留山造成损害，更反过来增添此山底蕴，使得其源气愈加充足。
　　三孔却是精彩了，其往外排泄诸多杂物，有尸块、脓血、未知皮囊、诡异死胎……甚至于有各种被腐蚀的灵气大失的法宝。
　　而在最前端，赫然是一张充满痛苦的，松垮的，扭曲的，胀大的脸。
　　额上，是一颗颗已失去色泽，但仍能看出怨恨、不甘的惨绿眼珠。
　　像极一条过于肥胖，或是死后被彻底泡发的，长满骨刺的巨大怪蛇。
　　哪怕隔着这般遥远的距离，陶潜与钟紫阳，都隐隐感受到了某种邪恶源气的污染。
　　陶潜脑海，直接迸发志述：【正在遭受邪虺源气的侵蚀……由于邪虺已死，可豁免。】
　　【志述：邪虺。】
　　【志类：域外神灵。】
　　【志述：此尸为域外神也，嗜好吞噬万物，一旦被其体内源气所污，将化作不死奴仆，听从其意志。】
　　【注一：数月前邪虺参与域外战争，遭围杀，殒命，恰巧沿天壁缝隙坠入此地……？？？】
　　“嗯？域外战争？”
　　陶潜眉头微微皱起，显然也没想到，随意迸发的志述中会蕴着这秘辛。
　　不过这秘辛也是相对的，在陶潜这里，也算不得大秘。
　　自从知晓“绝争”一事后，陶潜便隐隐猜测：
　　此界道化境以上的强者，恐怕或是主动，或是被动，都要去域外与那些邪神厮杀。
　　如乌巢、三星、金蚕等已被称为绝仙的长辈们，所谓的一线生机，恐怕就要从邪神处夺来。
　　当然，猜测归猜测。
　　一具货真价实的邪神尸骸，却是首见。
　　也就是这已死去不知多久的邪神尸骸，此刻翻滚着，摇晃着，发出的嘶吼，让整座长留山都震颤起来。
　　随后，鼓声轰鸣。
　　“嘭嘭嘭”
　　战鼓响彻中，只见得山中那些宫阁城寨，幽谷森林中，大量修士、妖魔的身影激射而出。
　　本该混战的不同种族，不同门派的妖魔修士，此刻竟是通力合作。
　　好似冥冥中有一道意志在指引着他们，诸多神通、或是法宝，齐齐轰在那邪虺尸骸身上。
　　可二人仔细瞧去，立刻便发觉。
　　这些妖魔修士并不是在攻击域外神邪虺的尸体，而是正试图，将邪虺尸骸内的一些“异物”清除毁灭。
　　陶潜与钟紫阳二人都是小心谨慎的，尽管都有所依仗，却仍旧选择绕远一些过山，同时也是为了避开可能闯入山中，继续追杀过来的玉魔真君高湛。
　　绕归绕，也不妨碍他们看个清楚明白。
　　两人面色都是凝重了些。
　　他们都是瞧出，邪神尸骸伤痕累累，明显是被围杀至死，而那些伤痕、疮口、坑洞来源极复杂，除了其他域外神的气机，更明显有着此界修士的气息。
　　钟紫阳，蓦地传音过来道：
　　“林道友，此间或有祸事了。”
　　“这尊域外邪神虽死，但其尸骸中仍有真灵意志，以尸气将这长留山变成禁域死地，打算替自己疗伤，转修成神尸一类的存在。”
　　“那些死物遗留伤势好处理，但有些伤势却是‘活’的，它只好再污染异化这山中所有妖魔修士，尽数变成奴仆，借用他们的力量，清除那些持续给它造成损伤的域外活物。”
　　其实都不必钟紫阳提醒，陶潜目光，早早锁定那些活物。
　　邪虺尸体上，巨大如同山洞、地窟般的疮口，达数百处之多。
　　其中有数十处，内里有着活物存在。
　　或是一条条长着人头，生着利爪的长虫，或是一只只生着螺旋脸的诡异小人，又或者是一条条不断分泌着腐蚀脓液的蛞蝓……陶潜一一看着，最后忽而心有所感，猛地看向那尸骸一处疮口。
　　那里已是彻底化脓，灰白色的脓水堆积着，已形成湖泊。
　　那湖泊内，一只只大如牛犊，腐烂不堪，外在如蟾蜍般的怪物，正应付那些已成奴仆的妖魔修士攻击，同时发出让陶潜感觉很是熟悉的“呱呱呱”叫声。
　　立刻的，陶潜身上一物猛地颤动起来。
　　这件极珍贵的，来自九蟾宗的异宝，在魔都事变中，被陶潜拿来冲撞太上元魔真君凌娲隔空丢来的神斧，由此造成损伤，在一段时日都将是不可用的状态。
　　不过细究起来，那一撞，也的确无比关键，丝毫不亏。
　　此宝一动，再结合那些蟾蜍散发出的气机。
　　一道不可思议的猜测，不由在陶潜脑海生出：
　　“围杀这邪虺的域外神中，有那蟾神的一份？”

第三百零三章 陶潜得宝，蟾神瓦当
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜知晓域外有神，且数量众多。
　　不过神，也分善恶正邪，亦或是中立之类。
　　如当初往梅岭洒落仙桃的【寿星】，大概便是那种无所谓阵营的域外神。
　　而蟾神，则属于友善一类。
　　“当日得九蟾珠时，触发的志述有言：蟾神乃是一尊懒惰、肥胖的域外神，对人族极友好，曾帮助九蟾宗多位强者，晋升道化之境。”
　　“这尊唤作‘邪虺’的域外神，能激怒蟾神攻击它，倒也是稀罕。”
　　“瞧眼前之景，钟紫阳的担忧不无道理，这邪虺虽死得透透，但残留的真灵意志正试图驱除尸骸内的疮口，转修成神尸一类的诡秘生灵，若让其得逞，日后要遭殃的可就不止是这长留山了。”
　　“只是，该如何处置？”
　　陶潜心底生出这念，两人原本要绕开邪虺尸骸，离了长留山的身形也随之停顿。
　　钟紫阳皱着眉头，仔细瞧得片刻后，忽然转头对着陶潜又道：
　　“此地乃是【东海省】境内，省内无道佛大宗，只有海老宗、千龙窟、摘星洞这些个左道旁门，虽都有着些不俗手段，玄妙神通，但如何敌得过一具域外神尸。”
　　“这尸坠入长留山达一月，这些宗门必有察觉，始终不曾前来征伐，想来便是知晓厉害。”
　　“贫道欲传讯回宗，请来师长处置此尸，不知林道友意下如何？”
　　听到最后一问，陶潜脑海不由生出疑惑来。
　　钟紫阳要请长辈来屠戮这神尸，问我意见作甚？
　　好在此时，袁公传音入耳：
　　“这太上真传虽没能推算出你的根脚来历，但由此也可猜出，你小子必定不是什么寻常散修之流。”
　　“对于太上道、灵宝宗这般存在，域外神的尸骸非但不算灾劫，反而是机缘好处，捉回山门剥皮拆骨，不管是炼法、炼宝，皆有大用，这小子心眼倒的确不脏，这是在征询你意见，问你是否也要请人来分赃。”
　　“速速答应，传讯给多宝就可，这种事那厮最是熟练，不至于泄了你的根脚。”
　　得了指点，陶潜立时知晓该如何回复。
　　开口前，他心底也是再次生出两道感叹，先是叹身有一老如有一宝，然后便是吐槽自家便宜师尊果然会算计，也很会偷懒，自己不教弟子却算计着让旁人来教导，宗门内时托给云华姑姑，在外行走又托给袁师。
　　陶潜一边吐槽，一边装作沉吟片刻后，回了钟紫阳道：
　　“钟道友果是慷慨之人，在下也不好推辞。”
　　“林孺牛虽是散修，的确也有些来历，有一位长辈精擅处置这等脏污尸骸，我可传讯唤了他来。”
　　“不过在那之前，容我先施一桩秘法，探听探听这具神尸的底细。”
　　听到这句，钟紫阳面露好奇。
　　同时又想起什么，连忙提醒道：
　　“道友莫要莽撞，你身上虽有遁一符，但若是靠得太近，又施放一些大动静的神通法门，依旧会被那神尸发觉，以它手段，纵是找不出你，也可用一些覆盖长留山的手段，将你我硬生生毙杀于山中。”
　　陶潜感受着体内正孕养的九蟾珠传来的躁动，探手遥遥指着那群正在‘脓液湖泊’中畅游，大若牛犊的蟾蜍，笑着道：
　　“钟道友且看那群蟾蜍，它们名为‘月蟾’，莫瞧如今是这般腐烂模样，实则本相乃是灵兽之属。”
　　“我有一位长辈，修的是九蟾秘法，闲来无事传了我一手神通，此时正可施为，不动声色，遥遥将这群月蟾钓来，届时此尸来历底细，应可探听清楚。”
　　说罢这句，陶潜直接动手。
　　所施神通法，自然是当初八仙之一玉蟾真人所授，钓蟾法。
　　陶潜丝毫不担心因此被钟紫阳窥破根脚，他若此时再次推演，只会认定林孺牛是九蟾宗之人。
　　左道旁门，有大量宗门。
　　但比九蟾宗强的，却无几个。
　　出身这一派，先前能阻挡他的推演神术也很合理。
　　钟紫阳倒是并未演算，只是好奇看来。
　　只见得陶潜很是随意的探手，自那袖袍中扯出一根丝线，手指抹过，立见灵光涌动，随后又掐了法印在那“灵线”之上连点九下，每点一下，那线上便要多出一枚汇聚福缘气运的金钱来。
　　这还不算完，突兀钟紫阳往上看。
　　果然立刻就见这位林孺牛道友头顶，显了一轮明月，那月中天蟾隐现，随后听“呱”的一声，这天蟾竟是张口，吐出一颗湛湛明珠来。
　　那珠儿由虚凝实，正好落入陶潜掌中，被他往那灵线末端一放，作了饵子。
　　须臾间，一根可钓天下宝物的的钓线便炼成了。
　　“钟道友且瞧我手段。”
　　话音还未落下，陶潜手中钓线蓦地甩出。
　　只见那灵线化作无形之物，刹那延长，如万丈丝纶般出现在邪虺尸骸顶上。
　　脓湖内，正呱呱呱应对尸奴、妖仆攻击的一大群月蟾。
　　此刻竟是齐齐跃出，不理会落在身上的攻击，朝着那灵珠咬去。
　　最前方一只，得了头彩。
　　刚吞了那珠儿，腐烂身躯随之隐没，消散无踪。
　　月蟾们落回湖中，继续呱呱嘶鸣，尸奴妖仆躁动一阵儿，却也寻不出痕迹，在神尸意志催促下，只得继续剜疮补药。
　　大山另一端边缘处，钟紫阳瞧见神奇一幕：
　　那只腐烂月蟾被钓了过来，尚在半空，身子翻转竟蜕去烂衣，露出灰扑扑的身子来，随后更是呱的一声，化作一块极古怪的碎片，落入林孺牛道友手中。
　　二人定睛看去，这碎片极不规则。
　　材质似是瓦石一类，其上有蝌蚪文字，以及蟾形符文。
　　一道浑厚沉重的气机，散发出来。
　　钟紫阳不得其解，陶潜自是瞬间知晓底细。
　　甚至于不等他脑海中迸发志述，正孕养的九蟾珠，先一步传递了信息过来。
　　“此物乃是一宝物的碎片。”
　　“那宝贝，名为【蟾神瓦当】。”
　　“九蟾宗内有秘册记载，天外有一尊蟾神，居于神山神殿之中，此宝应当就是那神殿上的一块瓦当。”
　　“这神尸生前惹恼了蟾神，在其被围杀时，丢了一块瓦当过来，在其身上砸出一个大坑，如今化了脓，久治不愈的同时，倒也侵染了这块瓦当。”
　　“不过你我二人倒也不必急，这碎片所化月蟾也与我讲了，这头神尸唤作‘邪虺’，其伤势极重，纵然有这些尸奴、妖仆相助，没有个数十年，也不可能复原过来。”
　　陶潜吐露这些，自然都是真的。
　　只是信息源，并不都是那块瓦当碎片，还有所触发的志述。
　　钟紫阳见了刚刚那一幕，又听陶潜说出这几句。
　　相信这位林道友的同时，也是愈加确信他的根脚，心中暗道：
　　“林孺牛道友，必是九蟾宗某位老前辈的嫡传弟子。”
　　“倒也怪不得了，听闻九蟾弟子，一向是福缘深厚，出门历练随意便能捡到宝贝。”
　　“林道友一瞧就是得道真修，能被那【谷神簋】主动投靠，再正常不过。”
　　“极好极好，九蟾宗虽是旁门，实力却极强，不弱于除我太上、灵宝二道外，剩余的道门十派，若能巧妙说服感化，最好能一起参与即将开始的【商阳起义】，青帝可得一大臂助矣。”
　　这些念头落定时，钟紫阳忽然点了点另一端，长留山外，正在灰白云雾之前徘徊不定的庞大黑影，又指了指那剩余一大群月蟾。
　　而后，面色轻松笑着道：
　　“如我所料，高湛那厮虽是个疯的，却也知凶险，察觉出这神尸恐怖，不敢入山了。”
　　“道友继续施为吧，既得了一块碎片，哪有就此退走之理。”
　　“那块【蟾神瓦当】既能伤了域外邪神，想来也是一件了不得的至宝，道友可将剩余碎片一一钓来。”
　　“得了宝贝后，我等立刻遁走。”
　　“纵没了此宝镇压，这神尸至少也需十几年方可恢复元气。”
　　“既然你我二人已知其底细，莫说十几年，就是十几个时辰也容不得它。”
　　“正有此意！”
　　陶潜同样笑着回答，而后手中丝纶钓线再次甩出。
　　如此这般，重复数十次后。
　　那脓液湖泊内的月蟾，消散一空，再不复呱呱声响。
　　这般变故，尸奴妖仆不知缘由，只当是他们辛勤劳作的成果。
　　而只余一丝混沌意志的神尸也如此认为，极欢喜的吐了些尸气，奖励这些不死奴仆。
　　另一端，钟紫阳颇有些艳羡，好奇看着陶潜掌中的圆形瓦当。
　　形制古拙，神光内蕴。
　　果然不愧是域外神的宝贝，哪怕只是一块瓦当，散发出的气机也是极骇人。
　　不过瞧着瞧着，钟紫阳却忽然感觉头脑发凉。
　　而那“后脑”处，更莫名有一种危险预兆。
　　尤其当他看见陶潜一手握着瓦当，一脸跃跃欲试之色时，某种强烈的既视感浮现而出。
　　“林道友，此物的用法不会是……”
　　“没错，此宝威能极强，但用法却被限死，只有‘砸人’一种法子，尤其是砸后脑处，哪怕是洞玄境修士，挨上一下，怕也是立刻要昏厥过去，生死不知。”
　　“钟道友不必紧张，我林孺牛意志力也有些，不至于被它撺掇撺掇，就用它砸你脑袋。”

第三百零四章 玉魔孕子，祖龙秘社
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这几句话，颇有欲盖弥彰的意味。
　　不过倒也都是实话，此时他正以自身意志，对抗着因手中宝贝而生出的强烈冲动欲望。
　　心神内，似有着一道魔念翻涌：
　　“快，速速寻个人，必须是活的，而后一瓦当撂倒，神魂畅快，必有好处。”
　　陶潜相信是有好处，但想想面前的活人可是太上道真传。
　　若他抽冷子用瓦当敲人家后脑，待钟紫阳醒过来，他陶大真人到时候可就要面对那威能骇人的十六万两仪白眉针了。
　　克服这冲动时，陶潜脑海中，详尽志述也随之迸发：
　　【志名：蟾神瓦当。】
　　【志类：法宝。】
　　【志述：此物乃是域外，大渊之中，那蟾神宝殿檐上一块瓦当，其由大渊之石所铸，非但坚不可摧，又常年受蟾神神性侵染，已自动异化为一件宝贝法器，只是因这瓦当未曾被祭练过，内里无有禁法一类物事，是以效用极少，由此代价也低。】
　　【注一：此宝可投掷，可拍打，然只有‘砸活物’时方有效果，若能击打后脑、面部、膝盖一类关键处，效用可加倍，不论法体还是神魂，遭这瓦当一砸，立刻要陷入浑噩昏沉，生死难料。】
　　【注二：此宝因有蟾神气机，对九蟾宗内不论是修士还是宝物，皆有滋养助益作用。】
　　【注三：此宝可作为媒介，让使用者与域外蟾神建立联系，方法为：用瓦当击打自身颅脑，鲜血迸发，效果最佳，或可让蟾神赐下秘法乃至于宝贝来……不限次数，每砸一次，必有所获。】
　　【注四：持有或是使用此宝，会产生一些如：砸活人后脑，砸自己颅顶等冲动欲念，可豁免部分。】
　　“好……奇怪的宝贝！”
　　瞧过志述，陶潜心底既欣喜，也无奈。
　　毫无疑问！
　　这蟾神瓦当，是件极好的宝物。
　　先不说它那强横的攻击威能，就是砸自己一次，能从蟾神那里获得好处这一桩，也是无比稀罕珍贵。
　　陶潜可以想象出来，这物要是被九蟾宗修士知晓，必要不顾一切来抢。
　　落他手里，颇有种明珠暗投的感觉。
　　毕竟他陶潜，并无砸自己脑袋的爱好，至少现在并无。
　　他很怀疑，所谓的砸颅脑得好处，在蟾神处可能是一次表演，好处则是赏钱。
　　“又懒又肥又宅，爱看表演，爱打赏的域外神！”
　　捏着瓦当，陶潜心底吐槽道。
　　虽说还不愿砸自己颅脑换赏钱，但也无法否认蟾神瓦当是一件异宝。
　　由此也可判断，他如今应当还是处于收获期，不管是那九州十二器，还是这瓦当，几乎都可以算是陶潜捡来的。
　　哪怕真是九蟾宗真传，运道也绝不可能有这般好。
　　要知晓，这两件宝贝皆不是寻常法器。
　　只看钟紫阳那艳羡目光，便可知晓一二了。
　　“如金刚伏魔棍、红尘孽剑这些在寻常修士看来无比稀罕的宝贝便不说了，只说佛禽舍利、九蟾珠、圣胎袋、谷神簋、蟾神瓦当……这五件宝贝，每一件都可作为护道至宝来用，甚至那佛禽舍利还可拿来开辟出一支别脉来。”
　　“我那多宝一脉唯一传人的身份，终于有些名副其实的意味了。”
　　“只是稍稍有些气人的是，这些宝贝都不是师尊给的，是我自己辛苦所得。”
　　“我懂了，这就是多宝一脉的真谛？”
　　陶潜正腹诽着自家师尊。
　　忽然，钟紫阳发出一道惊咦，抬手指向长留山另一端，嗤笑道：
　　“林道友且看那头，高湛那厮仍不打算放弃，想是要施些秘法，绕开本体入内会刺激域外神尸的限制，继续追杀你我二人。”
　　“这般模样，好似个伸头乌龟，哪里有极乐境真人的风采，肮脏堕落之妖魔，畜牲都不如，更算不得是个人。”
　　钟紫阳虽只有洞玄境修士，但他身份来历非比寻常。
　　这般嘲笑那修为达极乐境的“玉魔真君高湛”，陶潜却不觉得有什么不对。
　　顺着方向看去后，他心底生出的厌恶和吐槽，却比钟紫阳更甚。
　　只见得长留山灰白云雾壁障处，此刻忽然显出怪异之景。
　　先可瞧见一条粗壮肉柱，钻入山中。
　　前端，嵌有浓黄眼珠与血盘大口，以及粘稠红舌。
　　眼中满是淫邪，口中獠牙遍布，红舌滴答涎水。
　　许是因为未动本体，只刺入一根肉柱，并未刺激到那域外神尸。
　　顷刻间，其眼眸锁定陶潜二人。
　　尽管因“遁一符”之效，高湛并未直接看见陶潜身子。
　　但双方毕竟有血仇，气机牵引，判断仇人模糊所在却是不难。
　　高湛未声张，下一刻，只听得噗嗤一声轻微响动。
　　其尾部，一大团充斥蛆虫、肉刺，又布满硬毛的脓肿烂肉穿刺入云雾之内，那末端嗤啦一下张开，鼓动着，开始排卵下蛋。
　　第一颗巨大的，乳白色的，散发着玉石光泽的大蛋砸落地面。
　　薄膜似的蛋壳随之碎裂，胶水般粘稠的脓液中，一道好似人族，也好似异种行尸般的生物扭动着，发出让人听了头皮发麻的喘气声。
　　显然，这怪物急欲降生。
　　“不好，高湛这畜牲果是完全弃了人族之身。”
　　“这是【玉魔孕子秘法】，耗些法力，就能孕育出合用的子嗣，此人如今是雌雄一体，惑乱阴阳，真个是该杀。”
　　“若由得他生，的确可绕开……”
　　谷/span钟紫阳一边说着，一边便要有所动作。
　　可在那之前，陶潜先一步动了。
　　无比流畅，毫无迟滞。
　　近乎是下意识的，往手中瓦当内灌了些法力，随后往那壁障处，遥遥一掷。
　　那瓦当，域外蟾神之物。
　　虽无器灵，自有玄妙。
　　一脱得陶潜之手，须臾化一道任何人都察觉不到的无形神光。
　　转瞬，砸落在高湛探入山中的“肉柱头”上。
　　吧唧一声脆响，好颗丑陋头颅，如烂西瓜般爆碎。
　　那颗巨蛋内还未降生的“玉魔子”，也跟着遭殃，须臾成一滩烂肉，胎死蛋中，
　　这还未没完！
　　蟾神瓦当嫌不过瘾，竟是穿过云雾，又往高湛本体头颅上拍去。
　　若是其他宝贝，哪怕是九蟾珠这等至宝，也立刻会被这尊极乐境强者察觉，施法抢了去。
　　但蟾神瓦当，最是阴损，一丝一毫痕迹都没露。
　　下一刻，陶潜与钟紫阳二人只听得那长留山外传来“咣当”一声巨响。
　　瓦当倒飞回陶潜手中时，那山外，遭偷袭的高湛也立刻发出凄惨哀嚎，一根根达数十丈的玉柱晶刺，不由自主的刺入山中。
　　洞玄境修士，挨瓦当一击，立刻要昏厥。
　　极乐境自然是拍不晕，只可拍个皮开肉绽，算是个小伤，虽是丝毫不致命，却极为痛苦。
　　高湛哀嚎翻滚，嘶吼发泄的动静，终于引得神尸残存的一缕真灵意志注意。
　　那些尸奴、妖仆顿了顿，齐刷刷转头，朝着高湛看去。
　　双方冲突，一触即发。
　　便在这个时候，陶潜将瓦当揣入怀中，笑着对钟紫阳道：
　　“钟道友，时机圆满了。”
　　“这邪尸会替我们阻那高湛，若高湛执意纠缠，说不得等你我的师长到来，直接一锅端了去。”
　　“妙极妙极，走走走。”
　　钟紫阳也是欣喜，两人各自传讯，摇人前来。
　　前者实诚，请的是太上道的长老。
　　陶潜不老实，让人误以为请来的是九蟾宗强者。
　　不过也并无差错，据袁公所说，分赃夺宝这一类事，多宝无比纯熟，不管是套马甲还是旁的手段，都能轻松遮掩陶潜的根脚，同时又得最大分量的宝物。
　　就算是太上道的人来了，也抢不过他。
　　“待我师尊得了好处，作为带路党，传讯人的我，分润一二，也是很合理的事吧。”
　　“虽然我身上宝贝已是极多，但谁会嫌弃再多一些呢？”
　　心中嘀咕着这句，陶潜随着钟紫阳，离了那长留山。
　　绕了个方位，即刻往那新月省，都城，商阳城赶去。
　　以二人的神通法力，无高湛这等仇人追杀情况下，自是再不会遇上任何麻烦。
　　路途中，钟紫阳还有余裕，替陶潜介绍新月省，以及他所在的秘密结社：祖龙社。
　　“林道友既有志向走遍天下，绝不可错过新月大地。”
　　“北地诸省，不论如何比较衡量，新月省必在前三之列。”
　　“说底蕴，此界人族先辈发迹崛起，一步步从那些不可知不可解的神秘、怪异中将世界夺来，便是自新月腹地起始，那始祖皇帝横扫八荒的功业，也是自‘商阳城’开始的，此后多个新朝，都曾以商阳做帝都，丝毫不弱于夏京、神京、武城等地。”
　　“说凡俗界，新月省疆域极大，大城小城数百上千座，人口数量已近亿数，这世间任何繁华盛景，或是奢侈享受，都可在新月省内瞧见，不逊魔都，更胜帝都。”
　　“说修行界，名山大川，洞天福地，甚至是上古遗迹，怪奇秘境，新月省非但不缺，数量更远超北地诸省，因此省内汇聚道佛魔妖，旁门左道，以及那些个千年门阀，大姓家族。”
　　听到这里时，陶潜判断钟道友该转折了。
　　果然，立刻便有一道充满愤怒的声音传来：
　　“始祖皇帝殒命后，长生天朝权柄落入方士之手，包括新月省在内，此国七十二省，皆遭了方士那群老东西的毒手。”
　　“高湛之流，便是方士中人，其先祖更是方士的执掌者之一，修为达道化境，不过瞧高家人的模样，修为再高也算不得是人，畜牲妖魔罢了。”
　　“神州大地本是灵气充盈之地，若能好生治理，未来不可限量也……可方士那群老畜牲，趴伏在数十亿民身上吸血，将这世道毁了个彻底，自那祖神禁法崩解后，对于此界万民而言，更是雪上加霜。”
　　“不过所谓否极泰来，乱世到时，英豪辈出。”
　　“想来林道友你已听过前段时日爆发的魔都事变，还有那【阳燧首义】。”
　　“灵宝宗的那位陶潜道友，真人杰也。”
　　“一己之力，耍弄诸多腐朽大势力，还可反身给方士来上这么一记重击，不愧是多宝真君弟子，便是我师尊也说，陶道友功德无量。”
　　“虽然这一剂猛药，也无法短时间内救世救民。但已是个极重要的开端，废除帝制与国号，等同于是釜底抽薪，掘了方士的根基，听闻南方诸省已走在前头，我等也不可落后太多。”
　　“林道友，贫道也不好瞒你，我钟紫阳与一众同道，共组了个【祖龙社】。”
　　“近日，打算以始祖皇帝后裔嬴青帝道友为旗帜，在那商阳城中发动起义，将新月省从那些腐朽势力，堕落军阀手中彻底夺了过来。”
　　“林道友若有救世之心，可愿参与其中？”
　　“若道友不喜杀伐，可与诸位同道商榷，做个粮草官之类，可用你手中那能炼五谷之精的祖神异宝，救灾救民，亦是一桩极大的功德事，如何？”

第三百零五章 黑云血瘴罩金沙，人族血肉炼妖丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　云雾之中，两道仙人似的身影化了虹光，往新月省去。
　　仙人之一的陶潜，初始听着钟紫阳那颇为肉麻的夸赞，差点以为这位太上道真传是识破自己身份了。
　　听到后来，才知晓钟紫阳真正目标：邀请他化名的“林孺牛”，去造反。
　　当然，帝制国号皆被他陶潜废了，说造反已不准确。
　　换另一个说法，应该唤作是起义。
　　“我当日降生菜市口时，附体的第一原身，便是起义失败的志士。”
　　“倒是没想到，兜兜转转，又回来了。”
　　“太上道真传邀我这个灵宝真传，共同起义，这活儿有趣。”
　　陶潜心头思量，不由却是动了念头。
　　先前在那膏人城中，他一开始就选中钟紫阳。
　　缘由之一，除了九州十二器之一的禹鼎外，也有另一个想法，便是想瞧瞧嬴青帝这位第一潜龙，还有以他为旗帜中心建立的【祖龙社】，想瞧瞧提出人人平等的祖龙社，是如何起义的。
　　是以现在钟紫阳邀他入伙，陶潜并未第一时间拒绝。
　　不过，陶潜也不打算立刻就答应。
　　即便钟紫阳说祖龙社并无限制，成员来去自由。
　　可毕竟是一桩大事，须知即将开始的，可是起义这档事。
　　这与他主导的“阳燧首义”截然不同，那时被牺牲的，只有天命帝朱庸。
　　可商阳起义，陶潜完全预想出来。
　　这一遭，要死多少人。
　　起义之事……可不是请客吃饭这般简单。
　　陶潜盘算着还未回答，忽然不管是他还是钟紫阳，眉头都是突兀皱起。
　　这二位，皆是得道真修。
　　性灵敏感，法眼非凡。
　　同时都是感知到，前方数百里外有一座城池，只是那城池上空污浊漫天，竟是无一处洁净地。
　　陶潜一双堪比千里眼般的重瞳，须臾便瞧见：远处天穹，完全被一股股怪异黑气染得乌漆嘛黑，昏昏沉沉，遮天蔽日，简直好似一张极浑厚的黑毯般，将那处区域盖了个厚实，偶有些破洞裂缝，才容得烈阳辉芒照射下去。
　　来不及向钟紫阳描述这奇景，便先听他叹了口气，随后道：
　　“林道友，新月省到了。”
　　“你所见之景，唤作【黑云血瘴】，这些瘴气，在新月省内大大小小的城池上空，随处可见，皆是此省数千万民血汗所化，内里满是污浊暴戾之气，伴生有磨魂血珠，任何生灵闯入其中，都要遭难。”
　　“以你我的修为虽是不惧，硬闯过去也无问题，只是被那些脏污浊物沾身，终究不美。”
　　“不若我们换一种遁法，也去那城池休憩一二，好让道友瞧瞧新月省如今的风貌。”
　　“前方那座城池的原名为何？贫道也是记不得了。”
　　“只晓得如今唤作【金沙城】，城中之民，再加周遭村镇人口，约莫五十万左右，执掌者是一个名为金沙宗的左道门派，原是一群漕帮中人，后得了机缘，在漕帮外另辟一门，以金沙为名。”
　　“满门上下，修的大册本命经依旧是《血河书》，其宗主修为已达蜕凡圆满。”
　　钟紫阳说这般多，再看那金沙城上空的黑云血瘴，陶潜哪里还猜不出来。
　　此行，应是钟紫阳提前安排好的。
　　要拉人入伙，共同起事。
　　最好的方式自然是让目标与自己有同样的感触，同仇敌忾，方能同心协力。
　　“钟紫阳知晓我已在膏人城内杀戮过一场，依旧带我来此。”
　　“恐怕是认为，金沙城内的景象，会比膏人城更加骇人？”
　　“挂天灯时偶尔也有新月省的讯息传来，虽然只能瞧个模糊大概，但从死亡人数上看，新月省在北地诸省中，反而是垫底的。”
　　“既然死的人最少，那境况应该就是最好才对……？”
　　陶潜一边思索着。
　　同时并未拒绝钟紫阳，而是点点道：“也好。”
　　说话间，二人正巧见得那金沙城外有入城队伍，长蛇也似，弯曲蔓延出去数里地。
　　无声无息落地，融入队伍。
　　陶潜第一时间观察周遭，很快便发觉入城队伍的成分，极为复杂且怪异。
　　其中多数，竟是从新月省其他城市，或干脆就是外省来的商队。
　　而后，是妖魔邪修、旁门左道一类。
　　正派道佛也有些，但不多。
　　若是在他处，人员构成这般复杂，早该混战起来，将人脑子打成狗脑子去。
　　可在金沙城外，气氛格外和谐。
　　这一幕景象让陶潜想起寻仙县外，腾蛇山下。
　　修行界诸人去往坊市时，也可达到这般和谐的样子。
　　“莫非这座城池，已被【金沙宗】改造成类似坊市的地方了？”
　　陶潜脑海生出此念，很快从周遭传来的声音让他知晓，竟还是他陶大真人的格局小了，此地类坊市，却比坊市要惊人得多。
　　“少东家！此地果真靠谱么，你让我们临时改道来这里，要将鲛人珠、海兽血肉、紫珊瑚、孽龙鳞等稀罕宝物去换这里的特产回幽辽去卖，这一来一回，除非利润翻倍，否则我们青云商号将损失惨重，东家怕是要暴怒。”
　　“你懂什么，此行本就是我爹的意思，先前不说只是防止走漏风声……那些珠子鳞片珊瑚算什么，只要我们将这金沙城中【香肉丹】、【人魂丹】、【血髓丹】、【七情丹】、【五淫丹】……等等特产，带回幽辽，卖给那些旁门左道，或是魔宗大派，或是妖洞魔窟，必能大赚一笔，不要说一倍利润，十倍百倍都有。”
　　“这些特产，都是何种物事？这般值钱？”
　　“好了，闭上臭嘴，莫要再东问西问，快快入城，买卖一成，立刻走人。”
　　听得片刻，陶潜立刻有了变化。
　　虽然还未入城一探究竟，但光是这些所谓“特产”的名字，也足够让陶潜猜到一些东西。
　　他皱眉思索时，前方队伍快速变短。
　　不管是妖魔邪修还是外省商队，都有种紧迫之心，生怕落于人后般。
　　尽管入城时，每一人都要遭盘剥。
　　陶潜仔细看了，这金沙城根本不收凡俗钞票银钱，只收一些修行界通用的源石、灵钱，或是一些极好鉴别的低阶宝物。
　　那些物事在别处，完全兑换来一座大院子，豪华居所。
　　在这里，竟只是入城费用？
　　同时陶潜也飞快确认了钟紫阳所说，此城的掌控者，是由一群漕帮之人转化而来。
　　证据，无比明显。
　　就在那城门之前，直接蹲了七八排，共计数百头“血兽”，正虎视眈眈盯着入城队伍，若有人不遵守规矩，恐怕它们齐齐就要扑上来。
　　这一头头明显由人族所化，剥了皮囊，凶残暴虐的怪物，让陶潜也是立刻想起寻仙县所见的，那位漕帮舵主洪黑虎，是位修了血河书，但被自家儿子坑了一把直接异化为血兽的狠人。
　　那日洪黑虎化作血兽肆虐码头，而此处，直接蹲了数百头，倒是怪不得入城的妖魔修士无人敢造次，都是乖乖给了费用。
　　钟紫阳随意丢了块源石过去，二人也入城。
　　刚入城中，极繁华的景象立刻映入陶潜眸中。
　　许是因为此城的掌控者，乃是人族修士的原因。
　　城中非但没有膏人城那般恶臭，反而极为整洁，街道四通八达，井井有条，且几乎每一条街都极为繁华，人潮涌动，摩肩接踵，只是其中无有一个凡俗平民，要么是修士，要么是妖魔，或是一些低阶的武者、半妖之类。
　　各个商铺、摊位，所售卖的也不是凡俗的药材皮毛百货之类。
　　而是各种让陶潜有所悸动，可触发出志述来的超凡物事。
　　这金沙城，简直好似个扩大版本的坊市。
　　陶潜猜出钟紫阳带他来此的目的，是以也没打招呼，直接就近寻了一个摊位。
　　摊主是个年轻汉子，虽作人形，但生的怪异。
　　头颅扁平，双眼狭长，间隔极远，身子很长，腰身极瘦。
　　站在那里左摇右曳，上撩下拨，活脱脱一个疯子也似。
　　不过落在陶潜法眼之中，立刻看出这是一头蛇妖。
　　更准确的说，是一个人族修了某种功法后，堕落异化成的蛇妖。
　　陶潜也不管他，目光落在那摊子上。
　　一块蟒花布铺陈在地，其上竟是整齐摆放着一方方木盒。
　　盒中有格，分门别类放置着一颗颗约莫拳大的古怪丹药，每颗丹药都散发着一种对于妖魔邪修而言，极其诱人的香气。
　　陶潜还未开口，摊主先行热情道：
　　“喲，有尊客来了。”
　　“不忙说，且先看看，小妖这里虽是小本生意，但货品也算齐全。”
　　“血丹魂丹应有尽有，便是稀罕些的阴女丹、阳柱丹也有，尊客尽管挑选便是。”
　　妖媚声音入耳，陶潜面无表情蹲下来。
　　探手从那镌刻着蟒花蛇纹的木盒中，拈起一枚通体暗红色，散发着浓郁肉香，约莫拳头大的丹药。
　　无需这摊主介绍，志述立刻迸发：
　　【志名：香肉丹。】
　　【志类：丹药。】
　　【志述：此为异种丹药，炼法极为简单，先征召人族平民若干，以秘法封了肛窍，使其只吃不漏，再不断喂食口粮，以秘法催肥……时辰一到，去了人族痛觉，再割肉炼丹便可，此法不伤人命，可持续发展，所炼出的“香肉丹”，对于妖魔邪修皆有效用，不论是吞服或是炼法，皆与拿生人来吃无异。】
　　还未看注释，只是这第一道志述，便让陶潜眉头完全皱紧。
　　一缕杀意，不由溢出。

第三百零六章 欢喜魔丹，血肉工厂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金沙城，蛇妖摊位前。
　　陶潜捏着手中那枚，不知由多少人族之肉凝练而成的香丹，眸中杀意、惊疑混杂着浮现，脑海中志述仍在迸发。
　　【注一：香肉丹药方极为简单，只需征召十个平民，喂食三日，割去腿肉、臀肉就能炼成一颗丹……此秘法并非金沙宗独创，而是从新月省最大宗门七邪宗内流传而出。】
　　【注二：被征召炼丹的平民虽不会死，却也彻底失了自由，被蓄养起来，割肉炼丹，直至耗尽心火，无疾而终。】
　　一个呼吸间，陶潜洞悉了手中香肉丹的来由。
　　眸中除了杀意外，更多了一丝化不开的担忧。
　　事实上，当初在寻仙县内，刚知晓世界真相时，他就已经有了相关的预想：
　　“妖魔大多数是由人族异化堕落而来，它们又反过来，视人族为资粮。”
　　“人族的血肉、骨髓、魂魄乃至于欲望寿命等等，都可以助力妖魔邪修的修行。”
　　“食人，不过是最狂放，也是最没有效率的吸收方式。”
　　“迟早有一日，会有些智慧仍存的妖魔邪修，想出一些更精细，更隐蔽，更有效率的利用方式。”
　　“就像人族进食时也不只是狂放吞吃这般简单，或是驯化蓄养，或是种植采集，甚至是开办各种加工食物，循环利用的工厂……”
　　“人族如此想，脱胎于人族的妖魔邪修，又怎会凭空失去这种思维。”
　　“这一日，终于还是来了？”
　　陶潜眉头紧锁，只觉这世界又生了更不好的变化。
　　但他也无甚好办法，只好露出不满意之色，将那肉香四溢的妖丹丢了回去。
　　刚要转身，寻钟紫阳问些问题。
　　若陶潜是寻常客人，做不成生意，蛇妖摊主不会觉得可惜。
　　然而他一眼便看出面前这两人，皆是修为极高的存在。
　　虽然完全瞧不出根脚来历，但知晓，若能拉拢住，或可做成一桩大生意。
　　只见他蛇眼内眸光闪烁，探手入怀，飞快取出一枚半黑不白，且散发着一种熟悉气机的丹药，悄悄递了过来。
　　同时，低沉嘶声道：
　　“尊客且慢，既瞧不上香肉丹、人魂丹这些，小妖只得拿出压箱底的东西了。”
　　“也就看尊客风仪不俗，必是大人物，才愿意让您看看。”
　　“此丹，名为【欢喜魔丹】，乃是一种新出的丹药，目前在新月省内，唯有金沙城出产此丹，且只有少数人才有，小妖这里也只有这一颗，尊客可要拿好了，莫损坏了去。”
　　“哦？此丹有何效用？”
　　陶潜一边回复，一边则是探手将那魔丹接了过来。
　　这一遭，不管是丹，还是这蛇妖摊主，都有志述迸发。
　　不过在那之前，陶潜先听到这摊主神秘兮兮传音道：
　　“小妖一瞧尊客便知，乃是大人物，修行界中的前辈强者。”
　　“如此，尊客必定知晓域外天魔的存在。”
　　“那万魔中，有一种魔头名为【欢喜魔】，可让人享受极乐，比那些修了欢喜禅的秃驴还要畅快。”
　　“只是要享用一次欢喜魔，除非是秘魔宗、太上魔宗之人，否则却是极难极难，且非魔宗弟子强行唤魔，还可能会被魔头夺舍，凶险异常。”
　　“如今，终有安全无忧之法了。”
　　“吞服此丹，便相当于与欢喜魔交合一次。”
　　蛇妖摊贩说着说着，亲眼看见陶潜面色生动起来，瞧来分明是心动了。
　　心中立刻暗道：忽悠成了，捞到一个大主顾。
　　而后，继续眉飞色舞道：“尊客若有意，可大量购买此丹，不论自用还是转卖，皆是稳赚不赔。”
　　听罢这些，陶潜并未回答，而是阅览着脑海中的志述：
　　【志名：欢喜魔丹。】
　　【志类：丹药。】
　　【志述：此为异种丹药，药方极简，征召人族平民若干，男女不限，但必须为处男，或是处女，之后再喂食诸多可激发情欲的药物，使得他们陷入意乱情迷之态，再施秘法，可将域外魔头之一的欢喜魔勾来，与这些平民交合……此过程可产生欢喜魔气，炼之成丹后，吞服一颗，便相当与欢喜魔交合一次，妙不可言，又无被夺舍之险。】
　　【注一：炼此丹，需在特殊法阵内，否则被欢喜魔突破界限，夺舍降生，很可能酿成祸患。】
　　【注二：此法亦可持续发展，但极限为七次，之后平民便成药渣，需处理干净。】
　　【注三：此丹对于低阶修士有成瘾性，慎用。】
　　谷/span……
　　【志名：李大郎。】
　　【志类：妖魔。】
　　【志述：此人为金沙宗外门弟子，原也是人族，意外得了一门《蛇缠功》，言说习练后可化作蛇仙人，以为是仙家功法，兴奋炼之，不料此功乃是金沙宗长老张重九刻意散播，炼成那功法后，立刻就要失去正常人身，变作蛇奴，听从张重九的控制。】
　　【注一：张重九麾下有蛇奴众多，皆被他支使去赚取银钱资粮，好从金沙宗内换取上乘法门。】
　　【注二：为让蛇奴方便赚取好处，张重九赐下诸多炼丹秘法，香肉丹方、人魂丹方、欢喜魔丹方皆在其中。】
　　【注三：为使得利益最大化，张重九已在筹谋策划，于金沙城内开办一家“妖丹工厂”，甚至已想好名字，就叫做重九妖丹工厂，征召大量凡俗人族蓄养，以秘法压榨，产出各类丹药。】
　　【注四：金沙宗内有此想法的修士不少，且成功者众多，城内城外，早已是工厂林立，除却妖丹工厂外，还有法器工厂、奴仆工厂等等，将人族的血肉、脏腑、骨髓、魂魄、欲望……压榨的一干二净，无一丝一毫的浪费。】
　　【注五：时日一久，金沙城名气渐渐传遍整个新月省，乃至于北地诸省，生产的诸多产品也极为畅销……此试点大获成功后，由七邪宗牵头，将新月省内大大小小的势力宗门联合起来，开始推行这种模式，短时间内竟让新月省内，每一城，每一县，都充斥着血肉工厂。】
　　【注六：由于长时间的压榨，金沙城内平民的平均寿命骤降，哪怕无战乱饥荒，也已降至二十岁左右，如此五十万城民已不够金沙宗使用，此宗高层已在谋划双管齐下之对策，一则为传播特殊法门，可使得人族平民大量繁衍，人口暴涨。二则引入他省灾民。】
　　看完这些，陶潜依旧是面无表情。
　　但内心深处，已是掀起了惊涛骇浪。
　　尽管他只在这小小摊位前逗留了一二，但已完全清楚，钟紫阳带他来这里的目的。
　　金沙城，比膏人城恐怖否？
　　若只论及血腥残忍，前者远不及后者。
　　可若让陶潜言说：对于人族而言，哪一座城池更可怕，更该被铲除干净。
　　答案，毫无疑问。
　　此地此城！
　　连同那唤作“金沙宗”的宗门，满门上下，皆该杀。
　　不止是金沙宗，还有那七邪宗，以及这新月省内大大小小，跟随七邪宗脚步作恶的宗门。
　　不论是道佛魔妖，还是左道旁门，或是家族门阀。
　　杀！皆该杀！
　　忽然，陶潜好似想到了什么，微微一怔。
　　他明白了，明白为何钟紫阳、嬴青帝等人，会选在新月省内发动起义了。
　　再迟些时间，此省数千万近亿数人，只怕都要被压榨剥削成“药渣”一类的存在。
　　届时，悔之晚矣。
　　摊位前，想通前后缘由的陶潜，竭力压制着胸中要炸裂的杀意。
　　先将手中欢喜魔丹丢回蛇妖手中，而后颇为嫌弃道：
　　“还以为是什么高档货色，劣丹罢了。”
　　“我若想要欢喜魔，召之即来，哪里用得着吃什么破丹。”
　　说罢这两句，陶潜转身看着钟紫阳。
　　哪怕未曾开口，后者也是瞬息读懂陶潜目光含义：
　　“不必再藏着掖着，有什么想让我林孺牛亲眼瞧的，且带我去吧。”
　　“若一切为真，愿陪你等一起掀翻这世道。”
　　看出林道友心中念头，钟紫阳叹了口气，当先转身，却是往金沙城深处而去。
　　二人刚走，原先敢怒不敢言的蛇妖，立刻吐出一道口水。
　　本打算开口怒喷，但想了想还是没敢，万一这两个瞧来是强者的修士炼了什么耳窍类神通呢？
　　只得在心底愤愤暗道：
　　“还以为是什么尊客，却也是两个穷酸货，吹牛鬼。”
　　“说什么欢喜魔召之即来，谁不知唯有秘魔真传才有这般本事，这两货也不撒泼尿照照自己，羞也不羞。”

第三百零七章 得遇原身幼时友，再闻玄尸七秘章
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话说钟紫阳瞧出陶潜心念，便不再故作玄虚。
　　领着这位林孺牛道友，直往金沙城深处去。
　　二人未去太远，同时生出感知来。
　　前方看似是一条冷清街道，实则却有着极厚重的超凡气息，这景象让陶潜直接想起魔都救国会的驻地，元始宗的非凡手段，直接在魔都闹市区，建了一处【万民秘境】，在其中进行各种资源积累，以及救世试验。
　　显然，此处恐怕也是同样状况。
　　不过区区一个金沙宗，原身不过是漕帮部分弟子长老，如何能与救国会相提并论？
　　结合先前志述，陶潜瞬息理解。
　　这里必是新月省内最强宗门七邪宗的手笔，金沙宗应是七邪宗麾下的小喽啰，负责替这个左道大派维持这个试点的正常运转。
　　“林道友稍待，此处有大禁笼罩遮蔽，内里被辟出一方小天地。”
　　“那禁，唤作【正反须弥大五行禁法】，是七邪宗的妖人布置，耗了不少稀罕宝物，你我虽有能力硬闯进去，只是那样却是会惊动七邪宗留在此城镇守的一群邪修，那些杂兵不打紧，为首的‘九烟上人’却是个洞玄圆满境，便是贫道也没有把握在其传讯前，将其击杀。”
　　“如今新月省明面上的执掌者正是此宗，其纠集了诸多修行宗门，盘根错节，群魔乱舞，若提前惊扰了他们，我等的计划将功亏一篑。”
　　“我已提前传讯给了城中祖龙社的同道，他将持令，带你我入内。”
　　陶潜闻言，点头示意知晓。
　　想着等待有时，直接开口问道：
　　“虽说我是第一次来这新月省，但也听过这个北地大省的修行界以道佛为尊，最强势力应是【玄道宗】、【悲禅寺】，前者虽不入十二大派，但宗内大册本命经《玄道金书》可是真正直通大道的宝经，玄道宗的开派祖师玄道真人，传言更是劫仙级存在。”
　　“以这二宗实力，都无法压服七邪宗？”
　　钟紫阳面色凝重，摇摇头，张口便说出一桩秘辛来。
　　“先前新月省，以玄道宗、悲禅寺、七邪宗、赵家四大势力为尊。”
　　“谁料七邪宗宗主之子，入方士，拜了杨氏老怪物为师，做了圣子，竟说服方士组织大力扶持七邪宗，本只是个左道大派，一跃成了新月省的掌控者，便是赵家也选择同流合污。”
　　“七邪宗短时间内统合新月省几乎所有修行势力，结盟后，让各类【血肉工厂】遍地开花。”
　　“林道友已瞧过那黑云血瘴，这脏污之物，如今笼罩着整个新月省，凡俗人族，哪怕是青壮年，也活不过三十岁去。”
　　“这罪孽，正是七邪宗所为。”
　　“玄道宗与悲禅寺，与其做过几场，哪怕联合起来，竟也不是对手。”
　　“如今新月省的希望，已是落在我们祖龙社身上……也不瞒道友，社内，既有玄道真传，也有悲禅佛子，一旦起义发动，两派都将全力以赴，配合我们，拖住七邪宗、方士、赵家的高阶修士。”
　　“到时候，我等占了商阳城，先毁了那【七邪神机】，再捣毁全省所有工厂和血肉机械，大事可成。”
　　听到这里时，陶潜不由无言。
　　这位太上道真传，似已笃定眼前这位林孺牛会入伙。
　　机要大事，竟直接就传音过来，连个遮掩也无。
　　“如果此界没有修仙和超凡，是正常的半封建世界，而邀我入伙的造反团伙又不懂得保密的重要，这团伙必是加不得。”
　　“不过毕竟不是正常世界，从钟紫阳先前保密，如今却随意相告的迹象来看，这位太上道真传恐怕是已经掐算出来，林孺牛必会入伙，成为祖龙社成员，这才提前将我当成是同道来看了。”
　　“看来他对于这大禁内的景象，极有把握，不过那七邪神机又是何物？”
　　陶潜正疑惑时。
　　面前忽然波纹荡漾，门户洞开，一位年轻修士从中走出。
　　只瞧得这年轻人，着青色长袍，面貌如玉，生得极好，步伐坚定，眸有光明。
　　体内气机溢出，应是位筑基境的修士。
　　这年轻人一现身，当先便对着钟紫阳笑着点头，继而对陶潜拱手施礼道：
　　“想来这位便是钟大哥称赞不已的林道友了，说起来你我乃是本家。”
　　“在下林不觉，南粤人士，祖龙社成员。”
　　林不觉开口时，陶潜脑海正在轰鸣。
　　事实上，在见到此子的第一眼，体内便生了些动静。
　　谷/span何止如此，二人实则算是亲戚。
　　若非陶潜只取了第一原身的姓，未采用名字，也没用其面目，那么现在出现的，就该是认亲场景了。
　　“我重生在寻仙县菜市口的第一位原身，与眼前这位林不觉，关系乃是表兄弟，同是南粤鱼龙县林家镇人士。”
　　“从原身记忆中可知，二人不止表兄弟，更是好友。”
　　“家变后，为了不连累稍远些的亲戚和一众好友，原身逃离鱼龙县，参与革新活动，最终死在那菜市口。”
　　“却是没想到，原身这幼时好友，竟得了仙缘，一介凡人，这么短时间内，修炼到了筑基之境，从其身上气机来看……嗯？”
　　一念及此，陶潜立刻又生出莫名的联想来。
　　原身，其实也算是有些仙缘。
　　幼时在坟中，与狐共读书，得传域外大册《玄尸七秘章》中，一门唤作“仙尸返魂”的法门。
　　当初陶潜能死里逃生，正是依仗了这秘法的玄妙。
　　这位林不觉，与原身关系密切，同是龙门县人，如今又是筑基境，他所修行的本命经莫非就是那……？
　　想到此处，陶潜下意识生出担忧来。
　　第一原身幼时得传的秘法，却不是什么正道法门，而是比邪魔更邪魔的东西。
　　陶潜若不是有异样魂灵可以豁免代价，复活虽也可以复活，但结局却不会多好，毕竟活过来也要变成魂尸之流。
　　若这位林不觉，修的正是《玄尸七秘章》，恐是要遭。
　　这些想法说来复杂，实则只在陶潜一念之间。
　　却是不耽误他礼貌回应林不觉，刻意露出惊喜之色，而后用南粤方言道：
　　“却是巧了，在下林孺牛，亦是南粤人士。”
　　“老乡啊，道友家乡何处？”
　　林不觉同样面露惊喜，听得熟悉乡言，再想起两人共同的姓氏。
　　几乎是同时，两人吐出一个同样地名。
　　“鱼龙县，林家镇。”
　　这一遭，便是旁边的钟紫阳都露出讶色。
　　随后好似想起什么，一脸遗憾的感叹道：
　　“南粤当真是人杰地灵，出了不知多少位志士英豪。”
　　“除了林道友你，还有林小友外，前不久入社的殷珏君、段秋两位侠侣，同样是南粤人士。”
　　“还有他们二人在寻仙县收敛的数十位志士头颅，每一位都是值得钦佩之人，只可惜那时朝廷的气数未尽，纵有志士们前仆后继，也无法奈何这腐朽不堪的世道。”
　　“说起来，林小友你那位兄长可有消息了，两位侠侣虽说出了你兄长名讳，也说见过其头颅，却也未必就准。”
　　“毕竟你那兄长，与你一样，皆在幼时得传域外秘法，说不得便另有缘法可复活逃生。”
　　钟紫阳这一番话吐出，陶潜脑海中，立刻掀起波澜来。
　　不过很快，他又见林不觉摇摇头，一脸遗憾道：
　　“我遣去寻仙县的一头灵鬼已是回转，确认我兄长已死。”
　　“吾虽悲痛，却也无法。”
　　“况且这未必是件坏事，当年兄长与我，还有其余一众幼年伙伴，在那荒坟中，都得了所谓的仙缘，只是兄长幼时惫懒，没看全秘册就睡了过去，估计只得了一两篇无关紧要的法决。”
　　“那《玄尸七秘章》乃是域外来的诡异大册，代价极为高昂不说，修了之后难免要坠入妖魔一道，变成吞噬生人精血的魂尸……尽管魂尸修炼多日后，可恢复心智，但吃过那么多生人，一恢复过来，立刻就要异化入魔，最终变成邪修术士，祸害苍生。”
　　“当年我若不是遇上了真正的仙缘，得师尊赐秘法至宝，消弭代价，留存理智，结局只怕也是悲惨。”
　　“这些年，我已亲手解决了七八位幼年好友。”
　　“我那兄长因革新而死，未变成妖魔邪修，也算是一件幸事。”

第三百零八章 干草烂泥填人蜕，七邪神机藏大秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　须弥大禁之前，陶潜瞧着面前这位唤作“林不觉”的年轻志士。
　　想了想，并未将那一重真相吐露。
　　倒不是他有甚难言之隐，而是无关紧要，不必再添烦恼。
　　林不觉所说并无错漏，第一原身的确已死，断无复生可能。
　　陶潜重生过来并未夺去原身的“仙缘”，甚至连原身化作魂尸这一桩孽缘都没夺去，因为原身幼时不止是惫懒没记住七秘章全篇，连唯一的“仙尸返魂”法决也都遗忘干净。
　　被斩首那一刻，原身所想也不是求生，而是试图用最后的力气唤醒民众。
　　“当年荒坟中与狐共读书的幼童近十人，记全法决的林不觉，与连一篇法决都没记住的原身，皆成了革新志士，其余则成了妖魔邪修，食人修行，祸害苍生。”
　　“冥冥之中，或有定数。”
　　“只是不知这位林不觉师尊又是何种来历？”
　　“玄尸七秘章这等域外秘典，代价极其骇人，要豁免自然也困难，如今看来林不觉依旧修的是此大册，御使灵鬼，当是出自其中【摄魔拘鬼箓】这一篇，只是炼这法，会变得人不人鬼不鬼，丑陋异常。”
　　“林不觉却还维持着人身，显然真个避开了代价，手段非凡。”
　　陶潜心底生出疑惑，明面自不会去问。
　　而此时，林不觉也是微微侧身，露出身后的门户，引陶潜、钟紫阳入内。
　　对于大禁内的秘境景象，陶潜心底隐有猜测：无非便是各类血肉工厂林立，黑云瘴雾，遮盖苍穹，磨魂血珠，暴雨倾盆。
　　他预想的，已无比严重。
　　可下一刻！
　　实景入目，陶潜面色仍免不了变化。
　　三人越过那门户，仿佛进入了另一个世界。
　　那漆黑云雾，如山岳般厚重，乌压压的罩着天穹，对于修士而言，似只要一跃而起，便可触及云层。内里充斥着骇人的血珠，二者映衬，似共同形成一头不可名状的巨兽，正趴伏在大地上，吸食着所有生灵的精血生魂。
　　其下方，是各类或由机械构成，或有血肉凝铸的骇人建筑。
　　好似一头头大小不一，奇形怪状的怪物趴着，头顶往外喷涌着腥臭刺鼻的烟雾，肛窍排泄着剧毒污水，成溪成河。
　　这般状况，烈阳光芒自是照不进来。
　　但此地，并非无光之地。
　　取而代之，挂在那天穹上的，是一轮正恒久散发着昏黄光芒，好似日轮般的器物。
　　“那物乃是一件邪宝，唤作【黄婆日精轮】。”
　　“出自七邪宗‘黄婆’之手，此人是一女修，修为达洞玄圆满，精擅炼器。”
　　“黄婆早年修行出了岔子，躯体外貌被定死为一个侏儒老妪，且每逢初一十五，周身穴窍便会往外冒黄色脓液。”
　　“因这变故，其心性扭曲，专门炼制邪器。”
　　“此物以邪光照耀大地，吞噬生灵精气，真个是歹毒。”
　　林不觉介绍时，陶潜脑海也迸发志述。
　　【正遭受黄婆邪光照耀……已豁免！】
　　陶潜都懒得动念去豁免，自身妙体便可阻挡。
　　这物虽歹毒精巧，又如何奈何得了一位灵宝真传？
　　其余两人，自也无惧。
　　钟紫阳不提，让陶潜微微侧目的，却是林不觉的手段。
　　常人瞧不见什么，但陶潜一双灵宝重瞳中却可看见，林不觉头顶蹲伏着一头古怪小鬼，身高一尺，身短腿长，全身黝黑，自那上空照耀下来的邪光，一触及这小鬼身子，立刻消失无踪。
　　陶潜未遮掩自己的目光，林不觉瞧了，也颇为坦荡道：
　　“却是没想到道友身具非凡法眼，这鬼唤作【阳明鬼】，无他用，专精辟邪。”
　　“我的修行有些特殊，大册本命经乃是一本域外秘典，但有一件异宝镇压污秽，替我承受代价，算是以正法御邪经。”
　　“除却阳明鬼这类正直有德之鬼外，我还可御使一些邪魔外道，淫邪恶鬼之流，若被我见了域外天魔，也可施法拘来。”
　　“许是因为我的法门方便些，社中才遣我来此金沙城活动，不虞担心被七邪宗发觉。”
　　陶潜也是没想到，这林不觉是如此坦诚一人。
　　他只是看一眼，对方便只泄了些许底细根脚。
　　面貌如玉，心地光明，君子也。
　　陶潜心中赞叹，正也欲重新自我介绍一下，忽而见林不觉、钟紫阳二人，眉头都是皱起，面色也冰冷起来。
　　原是遮掩了身形气血的三人，已踏入血肉厂区。
　　只见得眼前街道、广场、空地，处处可见大量城民。
　　不管男女老少，皆着短打衣物，灰黑色，满身脏污。
　　面黄肌瘦，气血两亏，神魂黯淡，心火摇曳，外在躯壳也都是萎缩着，耸着肩，脑袋耷拉着，每一人都像极凡俗世界曾流行过一段时日的烟鬼，体内的一切似乎都被彻底掏空，浑浑噩噩只余下一具不堪用的皮囊。
　　他们从四面八方而来，而后在那些金沙宗弟子的控制下，似囚犯，也好似奴仆般，分流成一股股，进入一座座古怪工厂内。
　　陶潜眉头也皱紧，心头暗道不妙。
　　行尸般的人，他在膏人城外也见过，被高家布置的矢气所污。
　　可膏人城城民只是躯体沾了污秽，又饥寒交迫，才变作那样，一吃了五谷之精，须臾可恢复。
　　但眼下这些，陶潜看得第一眼便生判断：
　　“没用！”
　　“这些人，恐是彻底被掏空了去。”
　　“便是我用谷神簋炼再多的【五谷之精】出来，再佐以灵丹妙药去治，只怕也是丝毫效用都无。”
　　林不觉与钟紫阳，都听到了陶潜传音。
　　后者面色凝重，叹息道：
　　“以秘法建工厂，再以人族作资粮，炼各种灵丹、法器。”
　　“这种掘人族根基的法子，说是从七邪宗流传出来的，实则恐怕是【方士】的手笔。”
　　“七邪宗以金沙城为第一试点，而方士，则以新月省为试点。”
　　“我等反应过来时，已是彻底来不及，血肉工厂遍布新月省大大小小的城池，尤其是金沙城，以及都城商阳，更是万里苍穹见不到一缕白云，千里大地嗅不到一丝清气。”
　　“若只如此便罢，最骇人的是这种法子对凡俗人族的伤害。”
　　“便是如福寿膏一类物事，也无法将人摧残至此模样。”
　　“他们，甚至都算不得是人了，是正在被一点一点挖空的……皮囊。”
　　钟紫阳刚说完，林不觉直接遣了一头绿皮灵鬼，捉了一个浑浑噩噩的凡俗人族前来。
　　只看外在，却是个满脸憨厚的精壮汉子，站在三人面前。
　　谁都想象出来。
　　这汉子，应是为了全家的口粮生计，这才将自己给发卖到了此处。
　　若无饥荒，以他躯体之壮，活个七八十应无问题。
　　然都是得道真修，一眼便瞧出：这汉子寿元已不足一月，数日内便要暴毙。
　　林不觉面上满是愤怒之色，探手过去，竟直接揭了那汉子的头盖骨。
　　内里，空空荡荡无一点脑浆颅髓，只填充着一团干草。
　　林不觉强忍怒火，压抑着道：
　　“此秘境内，有一座工厂唤作【灵髓厂】，其主是金沙宗长老崔元猷，此人从七邪宗得了一种秘法，可无害取出人族脑髓，搭配诸多灵药，能炼出一种名为‘灵髓膏’的物事，对于任何妖魔邪修，都有着极强诱惑力。”
　　“不，便是正常人，或是些野兽家禽，吃了那膏，也可得诸多好处。”
　　“只常人吃，有染重病之险。”
　　“唯独妖魔邪修，毫无代价。”
　　“除了香肉丹、人魂丹这些所谓金沙特产外，真正远销去省外的，正是这般物事。”
　　说罢这些，林不觉似打算向陶潜展示个彻底。
　　又是探手出去，轻而易举翻开那精壮汉子的胸腹皮囊。
　　内里，惊骇变故显现：
　　五脏六腑，皆是空空如也，只以五色六形的恶臭烂泥填充。
　　脊骨肋排，同样消失无踪，不知谁人编了些竹篾木块支撑。
　　饶是陶潜心有所感，此刻也是完全变了脸色。
　　这哪里，还能称作是人？
　　这般人，又如何能称之为活着？
　　林不觉早知底细，但仍旧难掩心中怒火，一字一字道：
　　“此秘境内，还有【炼脏化腑厂】、【人骨厂】、【血肠厂】……等等，分属金沙宗王元、拓跋山、刁逵、蔡洪等长老。”
　　“他们，还有先前那崔元猷，共同合作，从那炉顶脑髓开始，一路往下压榨剥削，终将好端端一个人，变作这般模样。”
　　“一个凡俗人族的精壮汉子！”
　　“若售卖给妖魔邪修吞吃，不值当什么钱财资粮。”
　　“可若是用这般法子，利润直翻了数十倍，乃至于上百倍。”
　　“杀了人，连具尸骸也不会还给家属。”
　　“这帮子畜牲，只会假惺惺扔给这汉子一家人一袋米面，十几枚铜钱便打发。”
　　“待他们吃光用尽，又遣人去哄骗游说，妻儿也好，父母也罢，再诓了人来，事前还要人与之签订契约，以此来消解孽力。”
　　“金沙宗、七邪宗、方士……他们疯了！”
　　“如此下去，短时间内北地数十省的实力将暴涨，或用不了多久，便能击溃南方那走在我们前头的十几省。”
　　“届时，方士再次一统全境，必要复辟，重回帝制，再复国号。”
　　“钟大哥，林道友，我等要加快脚步了，再迟一些时日，这等丧尽天良的法子传遍北地诸省，我等就算夺了新月省过来，也将无力回天。”
　　显然，就算是钟紫阳也没料到林不觉会说出这番话来。
　　震撼惊骇之色，在其面上显现。
　　而陶潜，在林不觉说完后，体内骤然翻腾起了大动静。
　　人道气运、心灵预兆、祖神异宝……俱都在涌动。
　　恍惚之间陶潜更是看到了什么。
　　此时此刻，他终于有些明悟：灵宝天尊为何不将他扔回山门，而是重新投入大地，以祖神异宝为引子，将他留在长生天朝境内。
　　恐怕目的之一，正是这个。
　　陶潜思量片刻后，蓦地探手，一指点在那只余皮囊的汉子眉心处。
　　林不觉钟紫阳并未在意，只当他是在秘法感知。
　　脑海中，让陶潜心灵深处起霹雳轰鸣动静的志述迸发：
　　【志名：人蜕。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此原本为凡俗人族，然一身血、肉、脏腑、骨髓、脑浆、魂魄、欲望……尽数被取走，只余一块皮囊，包裹着干草烂泥，竹篾木块，已算不得是人，即便如此这人蜕还有一层利用价值，其已被打上烙印，将在半个时辰后被投入“万灵魔机”之中，锻造铸炼，那机械每投入一定量的人蜕，可得一炉“万灵魔丹”，此丹集万物之灵性，有大效用，其一便是消弭大修士的修行代价。】
　　【注一：此等以凡俗人族作资粮的秘法，来自域外，被始祖皇帝所得，后落入方士之手，祖神禁法崩解后，方士启用此法。】
　　【注二：此秘法核心为一种特殊机械造物万灵魔机，此物一旦铸造出原始机，便可一生二，二生三，三生九……循环往复，互相连接，此地为金沙城内秘境，千丈之内，有一尊二代魔机，由七邪宗持有，是以称之为“七邪神机”。】
　　【注三：第一炉万灵魔丹，将在今日诞生。】
　　尽管志述到此，戛然而止。
　　但足够了。
　　陶潜脑海中，已是轰隆作响。
　　他可不是痴愚之人，从志述中窥见的秘辛，足够陶潜推测出方士的计划了。
　　再统七十二省，恢复国号帝制？
　　的确如此，但只是其一。
　　方士想要的，远不止这个。
　　陶潜收回手指，转过头，忽而对着钟紫阳道：
　　“钟道友，我听闻如太上道、灵宝宗这等大派，曾与方士有过契约，不可干预凡俗运转。”
　　“不知这契约，能否绕将过去。”
　　“方士歹毒，在新月省以七邪宗做先锋，在北地其他省，恐怕也都扶持了一些棋子，同时用这种秘法，祸害凡俗人族……祖龙社此番纵是夺了新月省过来，恐怕也依旧无法阻止方士的阴谋。”
　　“最好便是釜底抽薪，一劳永逸。”
　　“若能请了太上道的强者们出手，直接杀绝方士那群老怪物，岂不是正好？”
　　钟紫阳仍沉浸在林不觉最新的一番话中，听到陶潜所说后。
　　未多加考虑，直接摇头就道：
　　“绕不开！”
　　“那契约，并非与方士签订，而是与始祖皇帝所签。”
　　“纵是方士那群道化境的老怪物入世，也算不得毁约……嗯？”
　　高阶修士，每每触及一些关键事物，便将有心血来潮、预兆感知诞生。
　　陶潜特殊些，比大多数高阶修士都要敏锐。
　　而钟紫阳，却也不弱。
　　尤其是他修了精擅推演的【太上大衍神术】，一得提醒，心灵深处必有回响。
　　顷刻间，他面色大变，惊呼道：
　　“不好！”
　　“这帮老畜生，他们……他们想重新入世，他们想以道化境再当皇帝。”

第三百零九章 五蕴灵鬼，魔头出逃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜的窥秘之法，不好与任何人说。是以哪怕从志述中猜出方士那群道化境老怪物的想法，也不能明言，只得在话语中加些私货，以此点醒钟紫阳，借这位太上道真传之口，将方士阴谋揭穿。
　　后者果然不愧是太上道子，一点便通。
　　拢在袖中的双手伸出，以面前“人蜕”作为线索引子，当场便掐算起来。
　　其实真相本就只被蒙上一层薄纱，只差掀开一角。
　　尤其是方士的阴谋，早就进行了大半。
　　那万灵魔机，也就是所谓的“七邪神机”，如今遍布新月省。
　　第一炉魔丹出炉后，接下来的一段时日内，将源源不断产生一炉一炉新的魔丹。
　　陶潜揭了面纱，钟紫阳以太上道法门推演。
　　不多时，得了结果。
　　面色变作凝重，转头便对着林不觉以及陶潜道：
　　“方士那群老怪物，一边扶持各种潜龙，一边也有另外打算，想以长生久视的道化身，重归这红尘凡俗，再享天下权柄，三千后宫，生杀大权。”
　　“先前我等以为，七邪神机这邪宝，是血肉工厂之核，动力之源，如香肉丹、人魂丹、血骨丹一类可供妖魔邪修吞服，增长修为道行的魔物才是要紧事。”
　　“如今瞧来，丹药魔物，皆幌子罢了。”
　　“已遍布金沙城、凤山市、巫黎城、通天城、铜梁城这些重要城池内的【七邪神机】才是致命的，以此人蜕投入其中，炼出某种魔丹，可助方士内那些道化境怪物消弭代价，恢复人身，再入凡尘。”
　　说到此处时，三人都意识到了危机凶险。
　　林不觉是祖龙社在金沙城内的负责人，知晓秘辛颇多，闻言后立刻也皱起眉头道：
　　“变数啊，致命之变数。”
　　“与七邪宗勾连的方士怪物，乃是杨氏王朝的开国皇帝杨龙犀，此人不管生前还是死后，皆人杰也，哪怕入了邪道，也是一尊道化境的邪魔。魔丹若真有效，恐怕新月省内炼出的都要优先给此人吞服，使其可以降临新月。”
　　“若他真个降临，纵然我等筹备的【商阳起义】成功，只怕也会被其尽数杀了吃了，徒劳矣。”
　　“所以，断不可让杨龙犀降世。”
　　钟紫阳忽然开口，接续道。
　　“商阳起义！不，这一遭恐怕是改成新月起义了。”
　　“原先社内计划，是在三日后，由我等先攻下商阳城，夺取七邪军掌控权，以及那【七邪六灵戮仙神大禁】，之后再与玄道宗、悲禅寺配合，共同杀上七邪宗上门，彻底灭了这个旁门左道，为祸人间的宗门。”
　　“可刚刚我推演得知，约莫一个时辰后，第一炉魔丹就要在这金沙城出炉，而第二炉、第三炉、第四炉将在数天内，分别在其他城池内诞生。”
　　“如此，原先计划便必须作废，否则数天后我等起义很可能恰好便与降世的杨龙犀对上，断不是其对手。”
　　“不过要推翻原有计划，最好是有些证据。”
　　“不觉！你在这城中多日，可知那【七邪神机】所在，周遭有何种防御守卫，可有法子窃出一两颗魔丹，又不至于打草惊蛇？”
　　“窃出魔丹后，我与林道友即刻前往商阳城，将这秘辛与青帝还有一众同道说明，提前发动起义。”
　　“此法虽仓促了些，但必有奇效。”
　　听着钟紫阳毫无遮掩的，吐出这一句句。
　　陶潜也是无言，显然，这位太上道真传已是笃定陶潜会入伙了。
　　当然，他的确猜对了。
　　陶潜看过脑海中，因人蜕触发的志述，心中愤怒犹自胜过当初在膏人城时。
　　他暂时没有想法加入祖龙社，但却愿意参与祖龙社的起义，将七邪宗，还有新月省内满地开花的血肉工厂，尽数捣毁了去。
　　“先前我等只知那七邪神机是工厂枢纽之物，不知其还有炼丹之能。”
　　“不过金沙城秘境中，的确以此物守卫最是森严。”
　　“除了那些漕帮血兽、七邪傀儡外，还有金沙宗上下包括宗主长老在内，所有高层修士居所环绕，另外便是七邪宗之人，以洞玄圆满的【九烟上人】为首，还有铁魔真人钱邦元、石尸真人康建飞、羊骨真人方天盛这三位洞玄境修士……”
　　说到此处，林不觉好似想到什么。
　　顿了顿，面上露出苦笑道：“怪不得，若只区区血肉工厂的机械枢纽，守卫不该如此森严，一股脑遣了四位洞玄修士在侧，若替换成可让道化魔头降世的丹药，却是再正常不过了。”
　　“一叶障目！竟连这等要紧事都没查出来，不觉愧对诸位同道的信任。”
　　“不觉，莫要自惭，此事非你之过。”
　　“这等阴谋，不管是七邪宗还是杨龙犀，都会出手用秘法遮掩，强行让人忽视诸多痕迹，如今之所以能被你我所知，还是因为时机到了，说起来还有林道友的一份功劳，传言果然无误，金蟾聚福，非比寻常。”
　　说话安慰林不觉时，钟紫阳看向陶潜，眸中目光蕴着感激。
　　显然这位太上道真传已彻底认定陶潜是九蟾宗弟子，以为是借了陶潜的福运，才看破了那一层薄纱，提前知悉真相。
　　林不觉此子！
　　瞧来虽很年轻，却不是那种婆婆妈妈，拖泥带水的性子。
　　很快收拾好心情，很是干练道：
　　“我前几日从天外拘来一头新的灵鬼，唤作【五蕴奴】。”
　　“此鬼稀罕，赤体无衣，无形无质，无魂无魄无气，效用威能却是比一些域外魔头还要好，我即刻遣了它去，可无碍穿过那些个禁制，偷些魔丹来。”
　　“只要那魔丹数量是无定数的，当不会打草惊蛇。”
　　“就怕那一炉丹药，名数皆定……”
　　林不觉未说完，但两人都知晓他的意思。
　　钟紫阳也没为难人，接口又道：
　　“无妨，你且施为就是。”
　　“我也将用遁一符潜入，与你同施手段。”
　　“若无定数自是最好，若是有也不必强求，你我退去就是。”
　　“即便没有证据，以我钟紫阳的声名，想来也能说服祖龙社内诸多同道。”
　　钟紫阳说的极为笃定，不过在陶潜的灵机感应中，看得出他并无太大的把握。
　　眉头微皱，不由在心底嘀咕道：
　　“元始宗判断嬴青帝是第一潜龙，不过从现有的线索来看，他麾下的【祖龙社】并不算是一个多么严密的组织。”
　　“如我这个新成员要加入，居然无有任何审核调查，只凭借钟紫阳的个人印象就可？”
　　“还有便是起义计划，这般轻易就说出来了，万一我是奸细呢？”
　　“先前钟紫阳曾说祖龙社内，除了一众志同道合之辈外，还有着玄道宗真传，与悲禅寺佛子……既如此，是不是也存在着其他势力宗门遣来的投机弟子，是不是意味着社内的权柄也有所分散？”
　　“起义之事，机密为上。”
　　“祖龙社如果是那种只因志向、理念才捏合的散漫组织，大事怕是成不了。”
　　“且再看看，至少见过那嬴青帝再说。”
　　陶潜打定好主意，同时也要开口。
　　先前来时，他已经泄露过自己会秘魔宗的唤魔法，那么此时再唤出一头“隐身魔”，自然也是很合理的事。
　　可也就是这一刻，意外骤然发生。
　　好似雷霆霹雳般的巨响，骤然在秘境内出现。
　　三人面色齐变，同时往一处方位看去。
　　那里，有一座暗沉沉，好似骨碗倒扣般的工厂。
　　只是此刻那工厂已被炸成废墟，厉火汹涌，魔焰滔滔，直冲云霄的魔雾中，竟是显现出如幻象魔、欢喜魔、脑魔、心魔、力魔等等域外魔头的踪迹，这些魔头发出桀桀狞笑，一闪即逝，眨眼间就各自挑选好了夺舍目标。
　　三两息之间，所有魔头无了身影。
　　随后，是骇人变故。
　　那笼罩着秘境的【正反须弥大禁】边缘处，猛地有雷火炸裂，一个巨大豁口显现出来。
　　豁口下方，数个金沙宗长老和弟子满脸诡异笑容，而后冲着大禁外，金沙城内，大声喊道：
　　“快来抢啊，金沙宗炼丹出了事故，禁法破碎了。”
　　“香肉丹、人魂丹、血髓丹、七情丹、欢喜魔丹……应有尽有，手快有，手慢无。”
　　“快，抢了丹药就逃，金沙宗不过是一地头蛇罢了，奈何不得我们。”
　　“没错，此是一桩大机缘，不可错过。”
　　此时此刻的金沙城，汇聚着四方来客。
　　不止有北地诸省内的商队，更有各种妖魔邪修，甚至是一些诡秘异类。
　　原先有秩序时，还可维持。
　　一旦出现弱点和动乱，这些存在可不会在乎什么金沙宗，甚至是七邪宗来了，都在这个当口都未必有足够的威慑力。
　　几乎没有任何迟滞，混乱哄抢景象爆发了。
　　大量一息前还是“客人”的妖魔邪修们，此时直接变身为强盗，从那个豁口钻入秘境，开始进入那一座座血肉工厂内，疯狂抢夺里面出产的各类丹药，或是魔物邪宝。
　　本就被雷火炸出豁口的正反须弥大禁，也没撑几息就被拆了个七零八落。
　　不论是陶潜、钟紫阳还是林不觉，都是完全没想到。

第三百一十章 万灵魔丹将出炉，蟾神瓦当再建功
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金沙城秘境，大变故突兀爆发。
　　同样意图不轨的三人，还未动手就陷入迷惑。
　　不过引发动乱的毕竟是一群域外天魔，陶潜这半个秘魔子，瞧过几眼后，很快便知悉发生了什么。
　　“金沙宗以‘人族血肉’做饵，钓来域外魔头，炼邪丹。”
　　“却不想出了岔子，早有一位乃至于数位金沙宗长老，还有些弟子，被魔头夺舍。”
　　“趁着金沙宗、七邪宗去看守魔丹，防卫松懈时，一举发动叛乱。”
　　“毁去那禁法不够，那群魔头恐怕还开了个口子让更多域外天魔入侵过来，夺舍了更多弟子……如今那正反须弥大禁没了，有这么一大群背锅，兼拖延时间的，偷渡过来的一群域外天魔，只怕也都四散而逃，了无踪迹了。”
　　陶潜说话时，顺手指了指眼前秘境内的景象。
　　四方客人，哄抢工厂。
　　若只是些修为孱弱的也就罢了，金沙宗可轻易镇压之。
　　能在外行走闯荡的，不管是妖魔还是邪修，皆无弱手。
　　洞玄境的有，蜕凡境的不少，筑基境的便更多，很快就反过来将金沙宗彻底压制。
　　那些长老弟子初始还挣扎一二，后来为了保命只得放弃抢救。
　　任由那一座座可生产妖丹的工厂，被这群“妖魔强盗”来了个零元购，抢到兴起，这些妖魔邪修甚至开始拆卸血肉工厂内的禁符、异宝和机械。
　　这样下去，恐怕用不了多久他们就能将所有工厂拆个干净。
　　见这一幕幕，三人对视一眼，都看到了对方眸中的惊喜。
　　“此乃天助我等，有此变故，七邪宗那群洞玄修士必要加速，说不得此时已在出丹了。”
　　“不觉，你我速速施法，若他们炼出魔丹来，又无定数，即刻下手窃丹。”
　　两人一边说话，一边动手。
　　而在此刻，陶潜忽然指了指那乱糟糟的哄抢场面，开口道：
　　“纵然那丹有定数，也不怕什么。”
　　“钟道友你也知我会些唤魔法，待其成丹之时，我遣几个魔头捣乱，使其最后的防御圈彻底溃散，届时这群虎狼强盗见了魔丹必不可能放过，照样哄抢……趁双方火并厮杀时，你与林小友再施法窃丹。”
　　“神不知鬼不觉，失了魔丹，也惊不了蛇。”
　　“此法大善。”
　　三人说定，毫无耽搁便混入哄抢人群，往秘境最深处去。
　　原本金沙宗上下，那些个长老弟子，见无法反抗满城的强盗匪类，纷纷都想要退走，免得这些妖魔邪修抢的不够尽兴，干脆联合起来杀绝了他们。
　　这等事稀罕么？
　　莫说是邪魔道，便是正道，也照样不新鲜。
　　人族也好，妖魔也罢，一旦聚众起了势，做出任何事都很正常。
　　然不等他们逃离，秘境最深处一座似是尸骨塔般的建筑内，蓦地传来一道冰冷声音。
　　“万尸塔外，坚守一炷香。”
　　“事后，人人皆得重赏。”
　　“此间哄抢的，不管是何来历，不管有何靠山，若在一炷香内未退去，事后我七邪宗必杀之。”
　　“此时退走，既往不咎。”
　　这话音落下时，三道丝毫不掩饰自身强横修为的身影自那尸骨巨塔内激射而出。
　　乱糟糟的妖魔邪修们，先看向那巨塔。
　　好一尊魔物！
　　只要是人族看了，心中必要震怖。
　　小山般大，却没用一件外物灵材。
　　精选了尸骨做砖石，拌一拌脑浆骨髓便是砂浆，调一调牙粉人血可刷墙，扭了人筋缠了白牙作风铃，再瞧那琉璃瓦当、青铜脊兽……这巨塔，根本就是由万数人族尸骸精心堆彻而上，远看颇为巍峨壮观，到近处再看，只让人几欲作呕。
　　虽然哄抢队伍多非正道，但里面也有不少还残存着人性的旁门左道，术士之流。
　　见这一幕，纷纷都在心底大骂“金沙宗不当人子”。
　　不过也只敢在心底骂，无有领头者，谁也不敢先开口。
　　尤其是那三道自塔中来的身影，此刻同时降临。
　　这三人，气机汹涌，恐怖骇人，皆洞玄大能也。
　　当先一位还未现身先卷了风暴过来，灰黑色的阴风，冷飕飕，寒渗渗，内里有点点黑星闪烁，却是一颗颗不知何种陨铁异材所铸的宝砂，千颗万颗互相摩擦，起了寒芒，迸发磷火，纵是真个有山岳般的妖魔被卷进去，也会在三两息间被去尽血肉，化作骸骨。
　　众人仔细瞧去，这才见得那风暴内，竟是立着一尊两丈高的巨汉，着半身黑甲，露在外的躯体也是黑黢黢一片，好似生铁般，容貌丑陋，额生双角，正用一双冰冷目光盯着一众由客人转变为凶残强盗的妖魔邪修们。
　　不待这位洞玄修士开口威慑，众人又看另外两人。
　　第二位无遮无掩，就那般凌空飞来，身量倒是与常人无异，只让人难分雌雄，朱发披散，诽衣碧目，周遭环绕灰白光芒使人不敢与之对视。
　　第三位则最是吸引旁人目光，非但是个人族身子，却瞧来是个俊俏男儿，一袭白衣更显风流，只那五官面目有些怪异，眸中的淫邪光芒也未加任何掩饰，额上还生有四角，螺旋盘着，若瞧多上面的纹理，立刻就要生出欲望来。
　　此处有四方来客，自然有不少消息灵通之辈。
　　不过碍于三尊洞玄境强者的威势，皆不敢说话。
　　当然，明面不敢说，却不耽搁有大胆些的，以秘法传音，让人不知所在，直接揭了三人底细道：
　　“七邪宗长老，铁魔真人钱邦元。商阳城外的坟山中，一尊铁牛成的精怪，嗜好杀人饮血，以人族鲜血沐浴魔身。”
　　“七邪宗长老，石尸真人康建飞，商阳城外坟山内一尊石像成的精怪，嗜好将人化作异种行尸，供他收藏，供他亵玩。”
　　“七邪宗长老，羊骨真人方天盛，商阳城外坟山内一具羊骨成的精怪，淫邪之辈也，不分男女，不忌雌雄，只要被其看上，都要遭其毒手。”
　　听罢这些，众人纷纷明悟。
　　七邪宗这名字完全没取错，只是所属道派错了。
　　麾下长老都是这等比妖魔更妖魔的存在，哪里算得上是旁门左道，分明就是魔道宗门。
　　这坟山三魔被揭穿根底，也是毫不在意。
　　冷笑一声，将金沙宗诸多长老弟子强召了回来。
　　随后，才看向一众将尸骨巨塔围了，蠢蠢欲动的妖魔、邪修、术士们。
　　开口的，是那羊骨真人。
　　他的声音，意外的极为动听，真个似有一位俊俏少年郎在耳边私语般，让人心神摇曳，不由自主便要听从。
　　“诸位！”
　　“此番灾劫既是域外魔头所致，我七邪宗可既往不咎。”
　　“汝等抢去的妖丹也好，灵膏也罢，或是那些机械、异宝，都可归你们。”
　　“只是汝等此时需离开金沙城，莫要扰了我师兄【九烟上人】的修行炼法……或者，汝等也可继续纠缠哄抢，可试试看能否击杀了我师兄弟三人，真要是成了，说不定还可进塔与我师兄斗法斗剑。”
　　“若不能，时辰一到还未走，诸位道友也莫怪我七邪宗赶尽杀绝。”
　　这唤作羊骨真人的邪魔，明显修了口舌秘法。
　　一言一语，自有蛊惑之力。
　　尽管这哄抢人群内，有足足四位洞玄境修士存在，外加一大堆蜕凡、筑基境修士。
　　有这般优势，该无惧才是。
　　但听过这魔言语，那股子无法无天的哄抢气势，竟有衰弱之象。
　　陶潜混杂其中，自然明白。
　　根源，仍旧是实力。
　　坟山三魔毕竟是大派洞玄，四打三，也未必就能胜。
　　更何况他们哄抢的产业，可是属于七邪宗的。
　　在新月省内，这三个字的威能非比寻常。
　　哄抢那般多好处，对于这群妖魔邪修来说已足够。
　　是时候退去了，免得真激怒了这个庞然大物。
　　双方对峙十数息，很快哄抢的这一方开始出现溃散逃遁的迹象。
　　便也是在这个时候，早早施法进入那让人恶心的尸骨巨塔中的林不觉、钟紫阳二人，忽然传音过来。
　　却是尸骨巨塔中，第一炉万灵魔丹，即将出炉。
　　“呵，哪有这般便宜之事？”
　　“都已经哄抢了，当然要抢个一干二净啊。”
　　“时机正好！”
　　动念中，陶潜径直探手入怀，取出一块古朴沉重的圆形瓦当来。
　　“且让我帮帮诸位！”
　　毫不犹豫的，陶潜将手中蟾神瓦当丢了出去。
　　曾经极乐境修士高湛享受过的，这一遭轮到这坟山三魔了。
　　由于只能三选一，陶潜自然选中的是会耍嘴皮子的羊骨真人。
　　瓦当脱手，立时化作一道无形神光。
　　瞬息，绕了一绕，落在那名为“方天盛”的邪魔后脑之上。
　　只听得嘭的一声闷响，正用鄙夷目光瞧着前方乌合之众的羊骨真人，颅脑猛地一疼，眼前顿时一黑，天旋地转，无比痛快的，当众便昏厥了过去。
　　本都要退去的人群，顿时凝滞。
　　而后，一位性情耿直，无有心眼的妖魔，指了指倒地的羊骨真人，下意识道：
　　“这家伙没了，我们冲进去将宝贝抢了，再逃离新月省，七邪宗是不是就奈何不得我们了？”
　　“能让三位洞玄守护的宝贝，一定比先前那些破妖丹要珍贵得多，说不定是能护道的异宝？”

第三百一十一章 三毒六尘化九烟，灵宝妙体通仙路
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　面对宝贝，便是一些得道真修也无法忍耐，何况是一众妖魔邪修？
　　最重要的是，三尊洞玄战力莫名少了一位，他们这一方优势顿时被放大许多。
　　四散遁逃迹象非但停了，这些来自四面八方，来路不同的妖魔邪修们，眸中的贪婪光芒顿时爆涌起来。
　　最后一根稻草，则来自那尸骨巨塔内。
　　好似有春雷炸响，塔内传来轰鸣。
　　随后，那塔顶如同头盖骨般被巨力硬生生顶开，漫天黑光倒涌而出，每一道黑光内，竟都裹着一颗约莫拇指的丹丸，其表面夹杂着金色光点，瞧来无比诱人，仔细一数，足足有三四百颗之多，宝光湛湛，往四面八方逃遁。
　　须知此地皆是有见识的，这一幕出现。
　　众妖众魔哪里还不知晓？
　　那位七邪宗的九烟上人，是躲在塔内炼丹呢。
　　如今宝丹，成了。
　　为何说是宝丹？
　　缘由再直接不过，寻常丹药就是炼成也是静静躺在丹炉底部。
　　能自主飞走的，都是有着灵性的珍贵宝丹。
　　众妖魔刚生了这些念头，紧跟着那塔内传来一道冷哼，似有人施了神通法门。
　　足足万道七彩斑斓的氤氲烟气，飘忽而出，须臾追上数百灵丹，包裹着便要一一拖拽回那塔中。
　　即便如此，也根本无法阻挡一股股浓郁的香气弥漫下来。
　　陶潜混在人群内，嗅到香气瞬息，脑海中志述迸发：
　　【正遭受万灵魔丹毒气侵蚀……可豁免！】
　　“嗯？毒气？”
　　陶潜心底刚生疑惑，转头看向周遭妖魔邪修们，个个气机不稳，呼吸急促，顿时了然。
　　心念一转，再添一把火。
　　抖出律令魔，随意控制了一头人不人鬼不鬼的妖魔，让其红着眼嘶吼道：
　　“灵丹出世！”
　　“此乃我的得道机缘，谁敢阻我，我杀谁。”
　　还未吼完，这妖魔肋下鼓起肉瘤，噗嗤爆裂，一双血淋淋的肉骨翅探出，疯狂扇动往头顶飞去。
　　正巧，撞上一颗要被拖回的宝丹。
　　其刚要探出手去抓，蓦地一点寒芒飞来，内里正是一粒铁砂。
　　洞玄境邪魔的伴生异物，自是瞬间将一头炼气境的低阶妖魔击打成漫天碎肉，星星点点的洒落下来。
　　只是那铁魔真人，也料想不到这一幕非但没让群妖群魔退去。
　　正相反，血肉刺激得他们发狂了。
　　“夺宝啊，宝丹出世，吃一颗可晋阶，吃两颗能升仙。”
　　“香啊，实在是太香了，我受不了了。”
　　“快快出手，抢了便逃出新月省，七邪宗之人离了新月皆是废物。”
　　纷乱的嘶吼中，一众忍耐许久的妖魔邪修终于放下对七邪宗的畏惧，恢复了他们的本性。
　　哄抢，又开始了。
　　而且这一遭，更加暴戾。
　　金沙宗上下只是象征性的，稍稍抵御了一下，直接被那四尊洞玄境散修杀了个精光。
　　话说这四尊洞玄，虽皆是散修，却也都不寻常。
　　一位是高僧模样，瞧来是个佝偻老头子，却着一身艳丽袈裟，手中拎着一柄不知多少斤的镔铁禅杖，只知道他一禅杖下去，那地面立多了巨坑，坑中躺着金沙宗一位长老连同他麾下十几个弟子，都已骨断肉烂，像极正被捶打的肉丸。
　　一位却是个女子，衣裳更是华美，梳着高高发髻，面生桃花，笑意盈盈，只她修的显然是恶鬼道，那裙摆一掀，两条丰腴大腿间，各类或是青面獠牙，或是剥去皮囊满身骨刺的饿鬼窸窸窣窣爬出，将前方任何阻碍吃个干净。
　　一位却又是个童子，白白嫩嫩，好似藕节，穿着一条红肚兜，手中捏着一枚铃铛，瞬身挪移着前行，所过之处铃音响彻，洞玄以下，不论是妖魔还是修士纷纷僵直，而后就见这童子那嘴咧到耳后，一口便可吞一人。
　　最后一位是个男子，面目虽俊俏却是铁青苍白之色，虽着儒服却浑身湿透，竟是一位被淹死的书生得了魔缘修成恶尸，只见他张口便呕出大量黄白脓水来，须臾便成一条大河冲刷而出，其内鱼虾龟鳖一应俱全，只是每一种都异化堕落之态，疯狂啃噬落入脓水中的任何生灵。
　　金沙宗的长老弟子并不少，修了《血河书》都各有手段，可骤然遇上这四个凶的。
　　没坚持几息，尽数死绝。
　　这四位也极默契，根本不与那铁魔真人、石尸真人纠缠，各放出一门神通，阻了两人后。
　　齐齐往天穹去，开始抢夺那一颗颗诱人宝丹。
　　其他妖魔邪修也纷纷跟随，一时间，那尸骨巨塔外，各类身影、遁光漫天飞舞，混乱之极。
　　只可惜，他们虽是人多势众，神通手段却是远不如那位洞玄圆满境的【九烟上人】。
　　“汝等好胆！”
　　“既都取死有道，本座便成全你们。”
　　话音刚落，只听好似有天河涛涛之声传来，一条让陶潜倏然想起魔都那位“天江仙”的骇人天河，从那尸骨塔内涌出。
　　刚出尸骨塔，便猛地展开。
　　将大半个秘境天穹都笼罩进去，烟波浩渺，如坠银河。
　　只是河中，并无水波。
　　有的，只是烟气，共计九种不同色彩的烟气翻涌起来。
　　谷/span每一种烟气，都代表着一种力量。
　　不论是那四尊洞玄散修，还是其他的妖魔邪修，仓促间，所得甚少。
　　四散魔毕竟凶恶些，一人得了十几颗。
　　其余的，有的侥幸夺得一颗，有的却是一颗也无。
　　倒是群妖群魔被宝丹毒气所侵，动作癫狂，心智紊乱，连避开攻击这等事也做不到，反过来被铁魔真人、石尸真人这两位一股脑击杀了不少。
　　而此刻，剩余数百颗宝丹皆陷在烟河中。
　　左冲右突，速度极慢，想来是一颗都逃不脱了。
　　有许多妖魔邪修失了顾忌之心，明明知晓这【九彩烟河】应是一种了不得的神通手段，却也是不管不顾往里闯。
　　去一个，死一个。
　　且连全尸都无，只要进入那河中。
　　顿时就如凡人溺水般，挣扎不休，张口欲求救，却只能吸了大量烟雾，死得更快。
　　三两息之间，原本哄抢的队伍，竟死了三分之一。
　　加起来，比金沙宗满门还要多些。
　　这般凶残的神通，终于使得不少人清醒过来。
　　便是那凶残的四大散修邪魔，此时也心生忌惮，皆不敢再上前，与九烟上人争夺宝丹。
　　“好诡异的神通。”
　　陶潜心底刚生赞叹，怀中袁公声音传来。
　　“此法确是不俗，有些门道。”
　　“以旁门左道的根本法，兼修大转轮寺的清净法，竟是独创出这般阴损的杀伐神通。”
　　“那烟河中蕴着贪、嗔、痴三毒，又藏有视幻、闻悦、息迷、食耽、身欲、意爱这六尘……三毒六尘，化九烟，凡俗生灵只要进入其中，便是洞玄境也难以挣脱出来，也亏得此法笨重，否则此间诸邪魔都要饮恨。”
　　“小子你且学着些，如今你虽是战力不俗，身上一堆异宝，也兼修了不少法门，但你离自己的道，却还差着十万八千里。”
　　“这个唤作九烟上人的后辈，悟性不错，他日若能晋升到极乐境去，倒是有了一丝得道的可能。”
　　这一番指点，让陶潜也不由挑眉。
　　他能看得出那九彩烟河的恐怖，倒是没想到门道这般深。
　　听过后，不由自主问道：“我陷进去，也得死？”
　　这句立刻噎到袁公，顿了顿后，才听到袁公那没好气的回复。
　　“你死个屁！”
　　“你这小子福运深厚，出门必踩狗屎，不说一身乱七八糟的倚仗，就只你那度劫后得来的【灵宝妙体】，就可无视那三毒六尘。”
　　“不，甚至都不需要那灵宝妙体，只你先前所得的太上无漏身，就可无视三毒六尘的侵害了。”
　　“如今你那无漏身，被劫气一催，直接成了万法不侵的灵宝妙体……小子你可知晓，你那妙体的稀罕程度？”
　　陶潜度劫后，得了大量让他眼花缭乱的好处。
　　他知晓自家灵宝妙体的稀罕，以及强大。
　　但具体如何？他却又迷糊了。
　　此刻瞧袁公有指点之意，他忙不迭请教道：“袁师教我！”
　　好在袁公本有此意，闻言后哼哼两声，才又传音道：
　　“修行界中，什么道身、法体之类，不说万种，数百上千种必是有的。”
　　“但多数不过是被源气沾染后，异化所致。”
　　“极少数，有大用。”
　　“如先前你的太上无漏身，你那几个师姐师兄的金乌法体、清微道体等等。”
　　“但这些，却仍算不上最顶尖的。”
　　“唯有太上道体、元始神胎、灵宝妙体、大自在佛身、大转轮法体、元魔不灭劫身……这些已至极限道身法体，才算得稀罕。”
　　说罢这些，袁公似觉得不够，仍未尽到为师教导之责。
　　停顿一瞬后，又蓦地开口道：
　　“你已见过不少道化境老怪了吧，当知晓，几乎所有道化修士，皆失了人族之身。”
　　“此是便利，也是绝境。”
　　“极乐境时放弃人身，可大大增加破开道化大劫的几率，那些老怪物皆是这般选择，当年我若没殒命，恐怕也会如此。”
　　“只是这般晋升道化后，又很难再晋入劫仙……所谓度尽万劫，返璞归真，你生来是什么样，你成为劫仙时仍是那样。”
　　“这就是人族修士的可笑之处了，一来一回，是人，又不是人。”
　　“不过你，却有机会。”
　　“灵宝妙体，万法不沾，诸邪不侵，非但能助你轻易晋入洞玄极乐两境，亦有可能使得你以人族身入道化境。”
　　“届时，你或许能成仙？”
　　袁公最后一句话吐出时，语气中的酸溜几乎毫不掩饰。
　　好似在说：这般惫懒无耻的小子也有机会成仙，真个是没天理了。

第三百一十二章 域外邪灵机，陶潜诓四魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜原以为度了那劫数后，所得最大好处该是人道气运，或是天尊赐下的那些神符。
　　不过此时听得袁公指教，顿时明悟。
　　他如今这“万法不沾诸邪不侵”的妙体，才是真正的大好处。
　　其他皆是外物，是辅助手段。
　　灵宝妙体，则是道基，且是最了不得的那一种。
　　“怪不得，当初我在金霞道场内择选三法时，师尊曾说；若我选了第三法，度道化大劫时要比其他人轻松许多，原来是应在此处。”
　　“现在看来不止是道化大劫有便利，日后若有机会冲击劫仙境界，这灵宝妙体也能给些助力。”
　　“妙极妙极！不亏不亏！”
　　陶潜心头嘀咕，面露喜色。
　　不过很快，他又看回场中。
　　虽说陶潜用魔头捣乱，利用这群妖魔邪修的贪念，轻易掀起动乱。
　　但多数时候，实力仍旧是一切根本。
　　坟山三魔，本就极强。
　　如今出手的更是镇守此地，七邪宗一位重量级长老“九烟上人”。
　　洞玄圆满境，还能得袁公称赞，自是真正的强人。
　　以一条九彩烟河，轻易击杀三分之一的乌合之众，剩余包括那四尊洞玄境的邪魔散修在内，都被威慑住，不敢再妄动。
　　若继续下去，所有宝丹都会被九烟上人拖拽回尸骨塔中。
　　一场动乱大闹，这群妖魔邪修只分润到数十颗宝丹，虽有先前那些宝物、机械弥补，但在群妖群魔的视角中，却是亏大发了。
　　只是无奈技不如人，有不敢冒死冲锋。
　　“继续冲杀啊，金沙宗满门死绝，只余那铁魔真人、石尸真人两个，九烟上人虽凶悍却因炼丹而坐困塔内，奈何不得我们。”
　　“就是就是，若能破了两尊洞玄防御，将那尸骨塔拆了，说不得有大收获，大机缘。”
　　“宝丹都被抢回去了，诸位可甘心？大道就在眼前啊。”
　　“若能趁机杀了九烟上人，必有大好处。”
　　“说得好，道友带个头？”
　　“道友生得这般丑陋，怎想的如此美好？我冲杀上去，与寻死何异？”
　　“呵，你自己也知晓啊。”
　　陶潜隐在妖魔群中，听着这些对话，不由心底冷笑。
　　这群乌合之众实则拥有不俗实力，真要是一哄而上，虽然未必能奈何九烟上人，但铁魔、石尸二人必死无疑，那诸多宝丹应该也能抢回来不少。
　　只是这般做的代价，是他们再死伤一大半人。
　　都不是蠢人，都想得到这一点，是以无人愿意做冲锋官儿。
　　陶潜此刻早已收回了那【蟾神瓦当】，此宝极好用，估摸着他若是将其扔入尸骨塔，也可一击将那位九烟上人砸个昏厥，便是不能，少不得也能砸他个眼冒金星，头晕目眩，再难维持那九彩烟河。
　　不过为免露出太多痕迹，陶潜不打算这般做。
　　只瞧了瞧那恶心尸骨塔一眼，心底盘算道：“算算时辰，钟紫阳与林不觉该是已得手，无声无息间脱身了。”
　　谁料他这念头刚动，正主的传音便来了。
　　钟紫阳的声音，难得有些急切入耳道：
　　“林道友，此间生了变数。”
　　“这七邪神机颇为诡异，竟介于生死之间，看似死物，实则为活物，域外邪灵也，蕴有一丝蒙昧魔性，我触及其机身后取了些血肉粉尘进行推演，竟意外瞧见大恐怖之景，尸山血海，大渊之脓。”
　　“此物虽为方士、七邪宗利用，实则也有阴暗心思，分明算是一种域外邪灵，假借方士之手，偷渡进来，我等断不能由得它在此界内繁衍。”
　　“林小友正施法，让灵鬼窃出九烟上人身上一邪符，内里记有新月省内所有‘七邪神机’的藏匿处。”
　　“道友速速也施为，务必再争取些时间，最好能让那群妖魔邪修闯入塔中……不必担心泄了气机命数，我自有手段替你遮掩了去。”
　　听着这些声音，陶潜仿佛看到钟紫阳满脸的紧迫之色。
　　能让这位太上真传如此表现，可见那七邪神机，的确是非同一般的域外邪物。
　　下意识的，陶潜又要取出蟾神瓦当，去砸九烟上人的后脑。
　　不过想了想后，又立刻改了主意。
　　瓦当好用，但毕竟隔着尸骨塔、禁法等等，未必就能一击即中。
　　况且，这般做的动静也不够大。
　　也不知他想到什么，目光蓦地锁定上空烟河，笑着便道：
　　“三毒六尘，对凡俗人族、妖魔邪修有大威能。”
　　“但天魔无形，不讲这些，只被贪欲影响，这也好办，我作为唤魔控魔的半个秘魔子，替魔头们压制贪欲，只一心奉献，又有何难？”
　　陶潜心底念头还未落下时，他已是动手。
　　袖袍内取出魔葫，直接抖了上百头天魔出来，又从圣胎袋中取出些雷火金丸、阴雷珠、火灵珠、铅阳弹、赤乌球等物。
　　陶潜从南粤一路劫掠过来，山门又得师长们爱护，入魔都后也没少干杀人越货之事，如佛禽舍利这等护道宝贝稀罕，但各种能爆雷霆厉火的丸子，却是应有尽有。
　　如此，也有说服力，不可能泄了自己的根底。
　　谷/span分了丸子后，陶潜又命他们各择选些弱小的妖魔邪修夺舍。
　　成功后不必做其他事，兵分两路，一路施法往那天穹上九彩斑斓的烟河中飞去，一路则往尸骨塔闯。
　　说起这星吒魔、欢喜魔、替身魔、律令魔、红姑子一众域外魔头，在陶潜麾下办差。
　　初始阶段，伤亡率极高。
　　尤其在南粤时，要么是被方士圣子捉了去，要么是被妖神公主捉了去，十魔做事九不回，可谓凄惨。
　　后来的光景却不同了，陶潜修为暴涨，神通手段也强，魔头们的伤亡率极速降低不说，陶大真人也是日渐慷慨，从他指缝中漏出来的一点物事，就足够魔头们吃个饱足。
　　如今魔头们已被驯化得无比乖觉，怕是赶也都赶不走。
　　“遵老爷之令。”
　　“老爷慷慨。”
　　马屁拍完，众魔效率极高，无声无息夺了十几具炼气境的妖魔躯壳。
　　那对峙场面，刚持续十几息，乌合之众被吓阻后纷纷要退走。
　　可此时，异变突生。
　　群魔群妖中忽然有熟悉的天魔狞笑传来，伴随着那“桀桀桀桀”之声，还有域外魔头那听来就极为记仇的报复言语。
　　“七邪宗的老魔粪，用人族身子钓我等入界，窃了我等魔念、魔气去炼丹，又将饵子收回，只让我等干看着……天底下哪有这般好的事，我等可是域外魔头，不叫你竹篮打水一场空，哪里显得出我等手段。”
　　“还有你们这群乌合之众，区区一尊动弹不得的洞玄魔修，竟也能吓阻汝等，皆废物也。”
　　“来来来，我等助你们一臂之力。”
　　话音还未落下时，众人立刻就见到身周妖魔修士猛地化作数十道流光。
　　仿佛个个都要自我了结般，齐齐扎入九彩烟河内。
　　群魔群妖正疑惑时，那烟河炸裂了。
　　各类雷火丸子疯狂爆炸，加上陶潜暗中以“无音神雷”推波助澜。
　　九彩烟河，自然不可能轻易碎了。
　　但内里免不了出现大量豁口，正被裹卷的数百颗宝丹，得了这助力，纷纷蹿出烟河，再度逃遁。
　　地面，铁魔、石尸两邪魔正要出手。
　　迎面又是数十妖魔邪修，话也不讲，直接自爆。
　　虽说低阶修士外加一堆雷火丸子，根本奈何不得两尊洞玄。
　　可阻碍骚扰，绰绰有余。
　　“金沙宗真是废物，炼些丹药，竟使得这么多域外魔头偷渡过来，该杀。”
　　“快，速战速决，恐要生变。”
　　两邪魔灵感无差，陶潜既动手，哪里会留有余地。
　　除却这两路，更又放出幻象魔、心魔等魔头，放大群妖群魔的贪念。
　　本要退走的群魔，哗啦一下再启哄抢场面。
　　同时，趁着两邪魔陷入雷火，陶潜又安排一替身魔夺舍了某个散修老人，让他恰巧抢到一颗宝丹。
　　只见这老人，捧着那颗魔丹一脸不可思议，呢喃道：
　　“这……这分明是九转元魔丹！”
　　“魔道宝丹也，唯有太上魔宗的炼丹异宝【元魔鼎】才能炼出这等魔丹。”
　　“原来这鼎竟是被七邪宗得了，传言只要能得这宝贝，日日皆可啖百丹，洞玄修士数月可入极乐，便是道化境也……嘭”
　　这老人未说完，骤然遭了一位高僧毒手。
　　数千斤重的镔铁禅杖砸过去，老人直接爆碎为漫天血点子。
　　四位散修邪魔之一的老僧这般做，自然是听了秘辛，杀人灭口。
　　可惜，动作还是晚了。
　　其余三邪魔，纷纷投来目光，眸中的贪欲之光无比炙热。
　　这等得道至宝，就算是担些风险也得动手抢。
　　四魔对视一眼，眸中再无顾忌。
　　极有默契的，竟是联合朝着那尸骨塔冲杀过去。
　　刚从雷火丸子炸裂中挣脱出来的铁魔、石尸，还未反应过来，立刻就瞧见了四张狰狞面目，以及四魔所施放的骇人神通。
　　“人为财死鸟为食亡，果不欺我。”
　　不远处，隐匿着的陶潜瞧着面前自己的杰作，不由感叹道。
　　那四尊洞玄境散修邪魔，之所以会上那种简陋的当。
　　缘由也简单，陶潜在那一刻，悄悄用了真言秘敕，只一句“四魔皆降智”便成了。

第三百一十三章 始祖皇帝传铸法，两小嗅得同源物
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　将数量过千的一众妖魔邪修，且其中包括四尊洞玄境邪魔，玩弄于股掌之中。
　　陶潜所耗费时间，不过三两息罢了。
　　且并未动用什么至宝，也没耗费什么力气，只遣了些魔头，吐了一句真言秘敕就成。
　　他自己不觉有甚，他怀中袁公像中的袁公却是忍不住再次哀叹、咒骂起来。
　　“遣魔为兵，玩弄人心，如此轻松写意。”
　　“这小子，分明就是天生的秘魔子。”
　　“该死的多宝，竟与我耍弄阳谋，笃定我非此子不教了？”
　　“且看看，再看看，若此子能学全我的舍身剑，倒也不是……”
　　袁公所想，陶潜不知。
　　他悄无声息完成钟紫阳的委托，正自看好戏时。
　　身前一头隐身魔忽而显现，满脸献媚之色，捧着一颗万灵魔丹献了上来。
　　这魔头并不知手中“魔丹”底细，只是见场中群妖群魔都在拼命抢夺。
　　域外天魔的朴素观念：大家都在抢，那就是好东西……好东西献给主子，主子可能会给赏赐。
　　不止是隐身魔这般想，其他魔头也是这念头。
　　只是动作，没有它快。
　　陶潜并不是邪魔修士，并无代价需要消弭。
　　更何况这万灵魔丹乃是以人蜕炼成，他如何能吃？
　　正欲拒绝，却又想起什么，不由探手捻了过来。
　　吃不得，不代表不能以此作为媒介窥视其隐秘。
　　刚刚听钟紫阳传音，他们原本只是打算窃来两颗万灵魔丹，好作为证据，说服【祖龙社】内的其他同道以及势力代表，提前发动商阳起义，甚至是转变为新月大起义。
　　可后来钟紫阳却又窥见更大秘辛，那七邪神机，也就是万灵魔机。
　　明明是方士、七邪宗的工具，但又有异处。
　　钟紫阳认为：那万灵魔机，实则是一种域外邪灵，或要借方士之手，在长生天朝内繁衍。
　　如果是旁人，未必会信这位太上道真传。
　　陶潜，却立刻回想起先前在那“人蜕”上窥见的志述，内里说：万灵魔机只要铸出原始机，可一生二、二生三、三生九……如今看来，这分明算是一种佐证。
　　一念及此，魔丹入手。
　　紊乱庞杂的志述迸发，须臾被梳理完全：
　　【志名：万灵魔丹。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为异种丹丸，由人蜕所炼，二十万人蜕，可得一炉魔丹，无有定数，但只要丹成，必达数百颗之多……服用此丹，可解除对等的修行代价，且并无数量限制，只是唯有人族修士服用方可生效，代价则是上瘾，不论多么强大，哪怕已入道化境，只要吃下一颗，立中域外邪灵瘾毒，绝无解药，日日断绝不得，超过一月不吃，上瘾者顷刻就要异化堕落，化作某种邪灵魔物。】
　　【注一：此丹瘾毒源头，亦是那万灵魔机的核心，乃是一种名为“肉神”的域外邪灵，介于生死之间，魔性蒙昧，似无灵智，却有繁衍、吞噬之能，这邪灵吞吃万物后，却将诸多污浊变作粪便泥浆排泄而出，将所有精华留于腹中。】
　　【注二：若有人能捉了那邪灵，再以域外机械秘法将其炼成魔机，便可控制其吞吃与排泄，可炼出“万灵魔丹”这等稀罕异物来。】
　　【注三：方士从始祖皇帝处继承了“魔机铸造法”，又耗费巨大代价，以百万人族尸骸作为诱饵，在大渊中钓来一头肉神，终于铸成一尊万灵魔机原始机。】
　　【注四：万灵魔机运转时必须有强大修士以自身血肉镇压，根据“机型”的不同，所需修士等阶也不同，唯一原始机，更需至少三位极乐境修士共同镇压，二代魔机需至少一尊洞玄圆满境修士，三代则需一尊蜕凡圆满境修士……以此类推。】
　　【注五：若镇压修士遭意外，其一身血肉很可能会被魔机吞噬，这或将导致魔机暴走，将周遭所有生灵……尽数吞吃。】
　　志述以及前面几道注释，只是让陶潜皱眉惊讶。
　　随着修为增长，以及遇上的修士与事件越来越多，陶潜发觉自己接触到的诡异事物不再局限于此界，只是长生天朝。
　　域外之物，开始出现。
　　比如那神尸、蟾神瓦当、玄尸七秘章等等。
　　这名为“肉神”的邪灵，以及那魔机铸造法，自然也算。
　　陶潜稍稍惊讶的，是那铸造法，竟是来自始祖皇帝。
　　正当他思量方士与始祖皇帝之间的继承关系时，第五道注释骤然浮现。
　　先前有言，高阶修士只要得了线索，必生预感，是为心血来潮。
　　钟紫阳能做到，陶潜自是更可以。
　　几乎是立刻，他体内翻江倒海，一种极不妙的预兆生出。
　　猛地抬头！
　　只瞧得不远处，那老僧、饿鬼女、铃铛童子、水尸男这四尊散修邪魔，也不知付出了何等代价，竟合力将铁魔真人钱邦元、石尸真人康建飞两人打成重伤，这两位出身七邪宗的洞玄修士连本相都显了出来，只如今四分五裂，躺在各处。
　　四邪魔被贪念驱使，又遭陶潜施法降智，皆认定那尸骨塔内有着“元魔鼎”这太上魔宗至宝，疯了般往里闯。
　　陶潜只来得及看见四人入塔的背影，下一刻，九烟上人的怒吼传来：
　　“贼子敢尔。”
　　“快快住手，此物不是什么元魔鼎，乃是我七邪宗的宝贝，若你等害我挪位，所有人都要死。”
　　九烟上人，已足够坦诚。
　　瞧过志述的陶潜，知晓他根本没说谎。
　　先前还疑惑为何这尊洞玄圆满的强人，不出来屠戮这群乌合之众。
　　却没想到，答案是那般凶险。
　　如果是理智尚存的修士，哪怕是邪魔一流，听到这句威慑也会犹豫一二，至少会先行探查。
　　然而那四魔，却不是。
　　他们状态不对劲，又因火并铁魔、石尸两魔而受创，皆是疯魔状态。
　　闻言后，四人一边怒吼，一边毫不客气的下了辣手。
　　速度之快，神通之爆裂，让陶潜根本来不及有任何动作。
　　伴随着大量虹光、雷火、尸水炸裂，五道洞玄气机纠缠碰撞，那瞧来恶心又巍峨的尸骨塔连一息都没有撑住，直接炸裂开来，那骨砖、脑浆、人皮、人牙等物好似雨点般往四面八方溅射。
　　在这变故发生时，陶潜与群魔群妖一起，同时看见了那尸骨塔内的景象：
　　四散修邪魔皆身有伤势，但仍不罢休，周身法宝环绕，神通汹涌，围着中间一尊骇人巨物。
　　此物，似是血肉生灵，又好似机械造物。
　　足足数十条如同巨型利刃般的附肢插入地面，托着那由一坨小山般大的巨大肉块构成的主躯，其上遍布着紫黑血管，内里流淌着某种散发不祥气息的液体。
　　其末端有着一个巨大排泄口，只此刻，遭一枚极粗极粗的青铜柱所阻，塞了个满满当当。
　　其前端赫然是一张血盆大口，正在往外喷吐着剧毒涎水，顷刻间使地面变得坑坑洼洼。
　　巨口周遭，有十数肉条垂落，末端是一颗颗浓黄眼球。
　　与这些眼球注视时，任何人，包括陶潜在内。
　　瞬息，心魂之中，皆生出一种惊惧之感，更有域外投影伴随。
　　天旋地转，如坠血肉炼狱。
　　尸山血海、泥浆粪便。
　　【正遭受域外邪灵“肉神”邪气侵蚀……已豁免！】
　　陶潜须臾清醒过来，循着预感，立刻又看向那巨物顶部。
　　那处，显了一个凹陷豁口出来。
　　豁口之侧有一位无了下半身的中年修士，面容俊逸，隐有玉光泛起，着九彩云烟法袍，三缕长须垂落胸前，颇有神仙姿态，从气机便可判断，这位显然就是那洞玄圆满境，且已悟了自身之道的九烟上人。
　　只是此时，他却无任何强者风仪，用无比惊怒的目光看着那豁口。
　　任何人看得一眼就能得出结论：先前估计是九烟上人用在自己身躯堵在那豁口处，以此法来安抚这尊巨物，供他驱使，炼那珍贵魔丹。
　　可四魔闯入，将那“万灵魔机”误以为是元魔鼎，出手抢夺。
　　五人争斗之下，九烟上人挪了位置。
　　只一瞬，他那洞玄法身的一半就被魔机吃了去。
　　但九烟上人已来不及愤怒，此刻他心念百转，正想着如何补救。
　　突兀的，只听那豁口内，倏然有“嗤嗤”声响传来。
　　定睛看去，只见得一股股猩红云雾蒸汽自那豁口内喷涌而出，好似气态鲜血般的浊雾中夹杂着诸多异物，青铜碎片、生铁砂砾、尸骨粉末……以及一块一块无比新鲜，泛着诡异磷光，好似某种果冻般的血肉。
　　诡异血雾初始好似一股喷泉般，可眨眼间，竟直接化作骇人气柱冲霄而上。
　　先毁了那一件唤作“黄婆日精轮”的邪宝，继而将那极其浓厚的黑云血瘴、磨魂血珠尽数冲散。随后眼前天地变换，先前好似幻象般的血肉炼狱，由虚化实，将包括陶潜在内，群妖群魔尽数拉扯了进去。
　　这连环变故，发生的实在太快。
　　陶潜作为始作俑者，也没预料到会如此。
　　他更没预料到的，是此时，圣胎袋中传来的动静。
　　廉精儿，与小小岁，同时传音过来。
　　“检测到同源异物，可吞噬……。”
　　“大哥大哥，我嗅到好香好香的气味，我吃了能长大……。”

第三百一十四章 不忌万法域外灵，野人山中粪海寺
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　万灵魔机显出恐怖，陶潜看得正惊异时。
　　倒是没想到，两个小的会忽然有动静。
　　尤其从他们的传音中可知，这万灵魔机分明与他们有些关联。
　　“廉精儿说检测到同源物，该指的是那魔机本身。”
　　“而小小岁嗅到的香物，许是被熔炼到魔机内的‘肉神’。”
　　“前者传自始祖皇帝的机械铸造法，后者却是域外来的血肉邪灵……早知两个小的来历不凡，潜力骇人，如今看来又增了一种佐证。”
　　心底嘀咕时，陶潜面上也是不由自主露出一抹苦笑无奈之色来。
　　过去他带着两个小的，撞上能吃的妖魔邪修，陶潜会动手猎杀，取了妖骨魔髓，让两个小的吞吃。
　　可此时，却大大不同。
　　陶潜瞧了瞧已成血肉炼狱的秘境，看着那取代黑云血瘴的诡异蒸汽云雾，内里成分太过复杂，汹涌着泼洒下来，随意伸手一捞，就可从空气中捞过来一些长长的肉条，生铁砂砾，或是青铜碎块，或是通体猩红，蠕动不休的寄生虫。
　　最不可思议的是，在他感知中，那正喷涌蒸汽的万灵魔机极度危险。
　　这预兆，即刻得了验证。
　　左右两侧，各显出一人，正是钟紫阳与林不觉两位。
　　后者头顶蹲伏着一头灵鬼，口中叼着一枚青铜材质，侵染朱砂，血气森森的兵符。
　　“林道友，速离此地。”
　　“那魔机吞了九烟半个身子，失了镇守，将要暴走，迟上片刻，便是洞玄也要饮恨。”
　　话音未落，钟紫阳扯住陶潜，径直施放秘法。
　　就见得其身上“遁一符”涌出一团无形神光，将三人裹卷，好似倒卷流星般往秘境外遁去。
　　那【正反须弥五行大禁】早被那群偷渡入境的魔头拆了个七零八落，无碍神光离去。
　　钟紫阳反应极快，那群妖魔邪修，遭贪念蒙昧心灵。
　　瞧着宝丹就在眼前，如何肯走？
　　这一迟滞，性命就不由得自己了。
　　被吃掉半个身躯的九烟上人，恨恨看了魔机、群妖一眼。
　　随后也并不言语，只取出一枚青铜钥匙，插入魔机某个孔窍，拧转后，立见一道道猩红裂缝出现在魔机周遭，本就奔涌不休的血雾蒸汽再度爆裂。
　　做得这些，九烟上人又很是狂放的，探手将淌出的那些个肥肠塞将回去。
　　冷哼一声后，那九彩烟河再度显现，横跨天穹，只落后钟紫阳三人一步，也自脱离那秘境。
　　只是与三人不同，九烟上人仍有动作。
　　他盯着化作乌合之众，哄抢他七邪宗产业的四方来客，妖魔邪修，眸中杀意几欲凝成实质。
　　“汝等找死！”
　　“本座成全你们。”
　　第一个字吐出时，九烟上人探手入怀，取出个半是琉璃，半是黄铜的罩子，直往那秘境扔去。
　　婴儿头颅大的罩子，迎风就涨。
　　霞光涌动，飞芒乱溅，落定之时，竟是将整个秘境都笼罩了进去。
　　尽管此时已有些邪魔醒转过来，欲逃离那魔机。
　　却不想正好撞上这诡异法宝，不待他们去冲击那罩壁，眼前立见数万道精芒飞针激射，又见碧绿毒烟翻涌，头顶降下暗沉沉魔雷，地底穿刺出锋锐土刺……便是那四尊洞玄境的散修邪魔，一时也突不出来。
　　而他们身后，那万灵魔机，正好似一颗巨大蛋壳般，缓缓碎裂开来，某种大怖之物，即将翻涌而出。
　　耳边，九烟上人那充满怨毒的声音传来：“一群臭虫烂蛆，坏我七邪宗好事还想留住性命？”
　　不知何时起已空荡荡的金沙城，距那秘境极近处。
　　陶潜、钟紫阳、林不觉三人正在遁一符庇护下，隐于无形，瞧着九烟上人的施为。
　　林不觉潜伏日久，知晓最多。
　　指着那琉璃黄铜罩，面露忌惮道：
　　“那物是【五行绝灵魔光罩】，还是那黄婆所铸邪宝，歹毒阴损，杀伐无上，先前曾有一支流窜到金沙城的邪魔术士，为首的还是个洞玄，麾下数百邪修，遭此物一罩，数个时辰后，炼了个干净。”
　　“不过此时，九烟上人恐怕只是想要阻拦他们遁逃，真正的杀机是那……”
　　林不觉还未说完。
　　三人透过那琉璃罩子，下一刻顿时见到极骇人的景象：
　　那万灵魔机，彻底裂开。
　　内里，有物溢出。
　　似是某种生灵，但谁都看不见它的全貌。
　　所见只是不断膨胀，疯狂蔓延，并很快充斥填充着那魔光罩的血肉，伴生着猩红血雾蒸汽，裹卷着青铜碎块、木屑、骨粉、铁砂等物，彻底无视这世间道理，从小小一团血肉，变作比山岳还大。
　　失控生长，永无止境也似。
　　被魔光罩围困的妖魔邪修数量过千，强者如云，洞玄境都有四位。
　　可不论哪一位，施何等手段。
　　一切，都是徒劳。
　　如剑芒、雷丸这等杀伐神通也好，如金刚身、妖王体之类的守御手段也罢，亦或是裂形解体大法这等拼命的，神行千里这种遁逃的……一应法门，对上那蔓延、填充所有空间的血肉，都成了废的。
　　先前哄抢得无比开心，以为七邪宗奈何不得他们的妖魔邪修们，此刻纷纷哀嚎惨叫起来。
　　但也没持续太久，约莫数十息后。
　　那魔光罩内猛地传来“轰隆隆”几声巨响，却是洞玄境修士自爆的结果。
　　可即便如此，依旧无用。
　　响声消弭之后，那魔光罩内，只余下一种动静。
　　血肉蠕动中发出的，某种窸窸窣窣好似进食，又好似某种呢喃低语般的声音。
　　闻得那低语，陶潜三人都是心神震颤。
　　低头看向己身，外露的肌肤，赫然出现一些腐烂、溃脓迹象，外露的血肉竟然化作一条条肉丝、肉条，欲主动逃离，往那“肉神”处去。
　　谷/span不过三人皆是有手段的，探手就抹除了污染。
　　“不忌万法，血肉吞杀……好凶残的域外邪灵，虽无灵智，无眼无心也无魂，只靠这种蒙昧魔性，就将是我等人族修士的大敌。”
　　“若无那魔光罩，只怕这邪灵须臾间就要将整座金沙城连同城外那数十万城民一同吞了去。”
　　“贫道自忖有些手段，却也不敢保证我那【两仪白眉针】，能灭杀了此物。”
　　钟紫阳面露讶色，瞧着那快速结束的屠戮场面，如此道。
　　身侧，林不觉同样一脸震撼，指着那魔光罩道：
　　“九烟疯了！”
　　“他施这手段，竟连同门也不放过，铁魔、石尸、羊骨这三个洞玄境邪魔，竟也被他喂了那域外邪灵。”
　　“这般做，就不怕宗门降罪？”
　　“恐怕是真的不怕，七邪宗这等名为旁门，实则为魔道的大派，奉行的乃是弱肉强食之法，九烟虽被吃掉半个身子，但他距极乐境只一步之遥，只要靠山稍硬些，坑杀群妖群魔时，顺带杀了那坟山三魔也算不得什么大事。”
　　“不过真正的缘由，恐怕还是那域外邪灵，失了镇守后必要暴走，九烟觉得群妖群魔喂食仍旧不够，便做主给那团血肉再添了三尊洞玄，如此应是足够了。”
　　太上道真传的见识，的确不凡。
　　钟紫阳刚说完，就见那只余半个身躯的九烟上人，被烟气托着，来到那“五行绝灵魔光罩”上方，双手掐动法决，将一道道辉芒打入其中。
　　原本喷涌着飞针、毒烟、阴雷等物的魔光罩内，这些厉害物登时消失不见。
　　取而代之的，是一股股极温暖、湿润的血雾。
　　触及血雾，暴走的“肉神”膨胀之势立缓，蠕动着，收缩起来。
　　九烟上人一脸紧张等待片刻后，果见那吃了七尊洞玄邪魔、数十蜕凡、百数筑基外加数百炼气……总计一千多妖魔邪修的血肉，渐渐沉寂下来，显然是暂时吃了个饱足，正在消化之中。
　　见此，九烟上人面露喜色。
　　小心翼翼，竟是抬手将那魔光罩收了回来。
　　但同时又打出法印，那崩解四方的机械碎片猛地回卷，随着“咔哒咔哒”声响，竟然将山岳般的血肉再次裹卷了回去。
　　青铜钥匙再次插入孔窍，拧转后。
　　那骇人的万灵魔机，又一次蹲伏在那大地之上。
　　做完这些，九烟上人仍未停歇。
　　又驱使那烟气，驮着他半个身子，来到那魔机后窍处。
　　“他不会是要……？”
　　陶潜三人，此刻都猜出九烟想做什么。
　　便见这位洞玄圆满强者，蓦地探手落在那塞满肛窍的青铜柱之上，掌心法力吞吐，竟是一点一点，将青铜柱吸扯了出来。
　　那物，刚离魔机后窍。
　　九烟也打算化烟遁走，可惜，根本躲不过。
　　只听得“轰啦”一声，好似山洪爆发，海啸击岸，混杂着无数污浊之物的粪便泥浆遭排泄而出。
　　九烟躲闪不及，被淋了个满身。
　　这不算完，好端端一座金沙城，半日前还是新月闻名，妖魔集散，繁荣昌盛，如今再看赫然成了一座粪城泥城也，臭气熏天，浊云盖地，连一处洁净地都寻不着。
　　也亏得先前统治此城的金沙宗上下认为城中乃是贵人居所，平民之流只配在城外混居，这才免了厄运。
　　那粪泥大湖中，九烟顶着一身污臭再度升天。
　　探手抹去面上浊物，狠狠瞧着那湖泊中央，漂浮着的一颗血肉大茧。
　　原本凶残暴戾的万灵魔机，此刻收束附肢化作一团圆滚滚的猩红肉虫，飘在自己泄出的粪水中。
　　虽失了镇守，它却未再暴走，只漂着的同时，极有规律的从那顶部豁口往外喷吐混杂着肉块、青铜砂砾、骨粉等物的蒸汽云雾。
　　此刻的金沙城，对于人族也好，妖魔异类也罢，都是实实在在的血肉炼狱。
　　可对于这“肉神”而言，如温床，如暖巢。
　　怡然自得，陷入酣睡。
　　见这景象出现，九烟面色一松，再不犹豫，快速在金沙城周遭布了一个守御大禁。
　　他自己，则转身化作一道九彩烟气，心急火燎往某处方位赶去。
　　全程目睹他施为的钟紫阳，转念便明悟缘由，冷笑道：
　　“呵，九烟奸诈无耻，知晓自己镇守那七邪神机不力，索性解了束缚，驱使域外邪灵将此间所有妖魔与知情者尽数吞了，连自家三个师弟都不放过，如此一来待他回了七邪宗，自是方便辩解。”
　　“不过他这般心急，恐怕还是担心自己道基受损，先被吃去半个法身，又遭域外邪灵排泄的浊物所污，若不能及时回转宗门，借助禁法、灵物剔除体内污染，不止是道途断绝，恐怕还有殒命之危。”
　　“也好，此番虽是借了域外魔头偷渡入境此界，捣乱毁去七邪宗布置的便宜，但也足够圆满。”
　　“此七邪符内记载了其余域外邪灵魔机的安置处，只待起事，以雷霆之势将这些祸害一一剪除了去。”
　　“不觉，孺牛，我等莫要再耽搁了，此物先吃了二十万人蜕，又吃这般多妖魔邪修，它无灵智，只有些本能，想来至少也将沉睡些时日，暂无危害。”
　　“你我三人速速前往商阳城，与诸同道汇合，共商大事。”
　　三人说罢，各自再施手段。钟紫阳起太微遁天术，陶潜又唤来星吒魔，林不觉的法门则花哨了些，他从怀中取出一架云辇，又拘来了数头形似夜叉般的【飞天灵鬼】，抬着云辇跟随，速度虽比不上二人，却也没有慢太多。
　　钟紫阳与林不觉，心急去往商阳，却是都没发觉陶潜的小动作。
　　三人走后不久，那虚空中波纹荡漾，数道身影显现。
　　先是一只姿态优雅的狸奴，继而便是小小岁、廉精儿以及强要凑热闹的山九。
　　这些个小的，刚显出身形来，目光直接锁定那粪湖中央的万灵魔机。
　　尤其是廉精儿与小小岁，皆是露出一种兴奋之色，好似面对着一桌美食，将要动口之前的老饕。
　　顶着一头翠绿乱发的山九，一脸厌恶、惊惧看着那粪湖和魔机，香肠嘴蠕动两下，吐槽道：
　　“你们真的要吃这脏东西啊，又臭又吓人，必定不好吃吧。”
　　“说起来我们野人山中，也有一座粪湖，里面藏着一群臭鲶鱼，某日掉了个和尚进去，那群鲶鱼吃了他的身子，个个都成了佛一样，化成一群全身乌漆嘛黑的秃子，在湖中央建了座【粪海寺】，早晚念经，念得人烦死了。”

第三百一十五章 廉精儿吞神机骰，嬴青帝刺杀人魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话说陶潜一人，随钟紫阳、林不觉去往商阳城。
　　一群小的，暗留金沙城。
　　虽说有云容庇护，小小岁、廉精儿、山九之手段，合起来战一战洞玄也无问题。
　　但那特指寻常洞玄，若九烟上人这等已悟道的洞玄圆满境强人去而复返，这几个小的加上云容，都有些难办。
　　或可自保，但再想要夺宝，却是难了。
　　好在钟紫阳说的无错，九烟连遭创伤，为了自己未来能晋升极乐境，绝不可能再回转。
　　“速速动手！”
　　“那九烟短时间内不回，却不代表他回去后，七邪宗不会遣其他人来。”
　　“能吃就吃，若吃不得就罢休。”
　　云容站在半空，指点廉精儿和小小岁道。
　　此番，正是这两个小的机缘。
　　陶潜本是不打算招惹“万灵魔机”的，这玩意儿虽不是原始机，只是三代机，威能却出乎意料的极为恐怖，七尊洞玄连同一大堆的蜕凡、筑基境修士，暴走之后也是说吃就吃了去，端的是恐怖异常。
　　不过又听廉精儿、小小岁言说，他们皆有手段能控制万灵魔机，不会闹出乱子来。
　　这两小，一是机械异种，二是太岁灵神。
　　看似牛马不相及，却有着不少共同点，如骇人的潜力以及胃口。
　　彼时跟随小花道长，虽被妥善照顾，不让歹人惦记捉了去。
　　但潜力和胃口都得不到满足，说一句三天饿九顿绝不夸张。
　　自换了大哥，两小跟着陶大真人杀戮劫掠，非但得了大量资粮，力量一日比一日强，便是心智性情也都锤炼了出来。
　　在山门内，两个小的就惯常利用自己可爱、有趣的外在，让诸多师长们疼爱，尤其是那一众姑姑，都恨不得将两个小的从陶潜处抢过去，好生养起来。倒是山九可怜些，若不是后来得了“蚊道人薛冥师叔”的喜爱，机缘好处远不如廉精儿和小小岁。
　　他们既先后开口，陶潜便都相信，趁着离去时，偷偷将他们放下。
　　听得云容之言，廉精儿小小岁同时有所动作。
　　先是廉精儿，挪移至魔机身前。
　　身后“造化宝轮”猛地放出辉芒，将魔机罩定。
　　手中三股长叉竟自动变化，成了一柄特殊的青铜钥匙，循着孔窍插入。
　　伴随着熟悉的咔哒咔哒声响，内里似正发生变化，复杂蒸汽喷涌中，一颗异物自那豁口缓缓升腾而起。
　　此物，青铜材质，骰形，每一面皆镌刻着古老纹理，以及一些好似术数公式般的符号。
　　深奥艰涩，宝光汹涌。
　　多瞧得几眼，立刻便要头昏脑涨，神魂大伤。
　　“检测到同源异物……解锁部分资料库……已知此物为【神机骰】，可吞噬！”
　　伴随着机械音，造化宝轮放出的辉芒蓦地暴涨，竟是三两息便将那名为神机骰的异物溶解成青铜精粹，一丝一缕，融入廉精儿那奇妙机械身躯之中。
　　那神机骰，显然是万灵魔机的核心。
　　刚没了，机械魔机内包裹着的“肉神”立刻便有苏醒过来的迹象。
　　可此时，小小岁显出身来，张口便喷吐出一大股无比艳丽、好似云霞般的孢子雾，裹了此时已是虚有其表的魔机。
　　孢子云雾顺着口窍、后窍，钻入其中。
　　本要暴走的污浊血肉，尽数化作晕红之色，从酣睡，直接变成醉死状态。
　　伴随着“嗤嗤嗤”声响，那豁口处不断喷涌的猩红蒸汽内，一团约莫成人头颅大的，好似果冻，又好似染了云霞般胶状物的异种血肉，缓缓升腾而起。
　　“好香好香！”
　　“小小岁要长大一些咯。”
　　说话间，这太岁精灵化作一道灵光，直接将那果冻抱起。
　　头颅埋入，咔嚓咔嚓几下，吃了个精光。
　　其腹，立刻鼓起，却显得更加可爱。
　　山九凑上去，一脸的好奇，连连追问道：“好吃不好吃？那玩意儿看着不错，比龙髓怎么样？”
　　这三个小的，纠缠打闹时。
　　身侧云容，那狸奴眸中不由闪过异色。
　　因陶潜接纳了她，是以廉精儿和小小岁都没隐瞒自己的异处，浑然不知刚刚那一幕幕，有多骇人。
　　“若没瞧过那七邪神机逞凶时的景象便罢，瞧过后再看，更衬得这两个小东西来历非凡……还有这唤作山九的妖物，自称是野人山中一野韭，可言谈举止都给我一种极度危险之感……命数交感，麾下三个小的皆不寻常，我这陶潜弟弟必不是寻常真传天骄，将来莫不是要成仙作祖吧？”
　　“怪不得姥姥说，我的得道机缘会在弟弟身上。”
　　“也好，我瞧弟弟也顺眼，也欢喜，待安稳些，寻个好日子，求欢于弟弟，缠绵上数日，总能生出一窝狸奴崽儿来，届时也好带着弟弟夫君一起回山让姥姥瞧瞧，让那群好姐妹羡慕羡慕。”
　　谷/span云容心底升腾此念时，全然没觉有什么不对劲。
　　这却是她玉环山狸奴一脉的规矩，若真动了凡心，便不会再遮掩，更不必矜持。
　　求欢得欢，方是天地至理。
　　念头落定后，云容也不耽搁，看了眼遭廉精儿、小小岁各施手段吞噬，只余下一具喷吐杂质的空壳魔机。
　　遁光溢出，径直裹了廉精儿、小小岁与山九，化作一道灵光，循着感应追赶陶潜去了。
　　又说陶潜、钟紫阳、林不觉三人，窃了七邪兵符，便急匆匆往新月省都城，商阳城赶去。
　　那兵符内，正是七邪宗如今最高隐秘。
　　记载着新月省数百上千座市县、城池内，有何种工厂，又是哪个宗门邪派在执掌。
　　人员几何？强者几人？守御大禁是哪种？威能又如何？
　　还有所出产的妖丹魔膏，或是兵器异物，详尽无比，一一在册。
　　三人不看还好，看过后却都是大惊失色。
　　再不敢有任何耽搁，要以最快速度见到祖龙社诸多同道，共商大计。
　　尤其是内里那一尊尊“七邪神机”的藏匿处，以及那魔丹的效用，更是让钟紫阳这等太上道真传都忍不住心急火燎，恨不得遁速再暴涨数倍。
　　也未过太久，三人全力施为下。
　　约莫一个时辰后，陶潜眸中映照出一座巍峨大城来。
　　远眺过去，只见得八水绕城流，十山镇西东，越过那天堑似的城墙，红尘凡俗之气蒸腾而上，楼阁宫观，舟车往来，三十六条花柳巷，七十二座管弦楼。天穹上看去，遥遥可见一条银白雪带似的大江，穿城而过，往万里之外的东海奔腾。
　　这大河长达万里，宽亦有百里，奔腾翻涌间可见一些诡异处，卷起的浪花中隐约见得鬼魂哀嚎，涌动的暗流间似有血光流转。
　　因了这些，这河上既无禽鸟飞渡，也无舟船来往，偶尔瞥见些鱼虾龟鳖，也都个个作凶恶像，好似都是吃人长成的一般。
　　许是见陶潜目光在那条大江上多留连了片刻时间，以为他瞧出了什么，钟紫阳蓦地传音过来道：
　　“林道友可是瞧出那大河的鬼祟阴暗来了？”
　　“唉，百万怨魂至今未能全消痕迹，也难怪林道友能看得出来。”
　　“此河唤作灞江，源于昆仑神山，沿途穿过七八个大省，到此处更直接贯穿商阳城……说起来商阳能这般繁荣昌盛，成为新月之都，除了周遭诸多灵山福地外，也仰赖于这条灵秀江河，贫道先前从山门内来此，曾走了一段水路，见识了灞江深处诸多水府，灵兽，端的是非比寻常。”
　　“可惜，这般好的江河，数月前却发生了一桩人神共愤的惨案。”
　　“彼时执掌商阳城的，还不是七邪宗的一群老怪，而是凡俗世界一个大军阀，其人唤作陈继善，本是个武人士兵，不知怎遇了仙缘，得一卷大册本命经【幽魔伏仙经】，此经是中古魔道典籍，陈继善只得了上册，照样以取巧方式修炼到洞玄境，渐成了气候。”
　　“此后还以诸多利诱，得了新月省十几个旁门左道，邪魔宗派的支持。”
　　“若这人脾性稍好些，尚可接受。”
　　“此国民众最是良善能忍，只要给一口饱饭，给一条活路，日子贫苦些也算不得什么。”
　　“偏生这陈继善，名字好听，人却是个孽畜。”
　　“嗜血暴虐，盘剥百姓，行事作风却比张九灯、马小宁、方无祖这些人还要疯癫，被商阳城民称之为‘人魔’也。”
　　“终在某一日，新月省之民皆受不了这人魔，纠结了百万人来征伐他。”
　　说到此处，钟紫阳顿了顿。
　　而陶潜，也已猜出结果，不由面色也是一黯。
　　果然，钟紫阳继续又道：
　　“主政官暴虐，民可伐之，此乃天理。”
　　“可惜这却是旧的天理，祖神禁法碎后，新的天理还未长成。”
　　“那百万人中虽也有些道佛修士，但修为都不高，无人统领，只乱糟糟来攻伐商阳。”
　　“这如何有用呢？”
　　“三日内，这百万人便被陈继善麾下的【幽魔军】来回冲杀，一股脑杀了个干净。”
　　“此后陈继善更丧心病狂的，将百万尸骸往那灞江中倾倒。”
　　“听闻那日，这流淌不休达千年之久的灞江，断流半日，那河中的鱼虾水兽，因吃多了尸骸，齐齐堕入妖魔道……。”
　　“那一日我就在城中，我亲眼见得过于磅礴的怨气，直接将灞江深处一些隐秘水府的禁法给强行冲开，鬼哭神嚎间，又有宝光冲霄……但那日，包括我在内，无人敢去，也无人愿去寻宝夺宝。”
　　“我等不论道佛旁门，都只看着那人魔，心念着此獠何时伏诛？”
　　“报应来的倒也快，数日后人魔在城中举办伏仙大宴，青帝哥哥冒险行刺，以仙兵【始皇匕】，亲手杀了那魔头，大快人心。”
　　“那日，新月全省数千万民皆大肆欢庆，称之为斩魔节。”
　　最后这几句，非是钟紫阳所说，而是林不觉接口道来。

第三百一十六章 太上天心问本命，隐龙山前见公主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　林不觉接口吐露那几句，陶潜心中也理解。
　　那唤作“陈继善”的人魔军阀，得中古魔经，踏足洞玄，麾下更有二十万幽魔军，连同十几个旁门左道的邪魔修士支持。
　　毫无疑问，这是一支庞大力量，足可统治商阳城，威慑正邪。
　　在这等力量面前，便是钟紫阳这等太上道真传在现场，也未必就敢出手阻止。
　　便是出手了，也未必就能成。
　　林不觉是一位志士，却不是那种无脑的，白白牺牲并无意义。
　　“祖神禁法尚在时，七十二省的民众虽也大多过的是苦日子，头上一大堆老爷等着盘剥，但好歹有喘息之机。”
　　“可结界一崩，此类恐怖之事便爆发了。”
　　“这才一年不到，数十亿民，至少去了数亿之多，且暴减趋势丝毫没有停滞之象……。”
　　“这样下去，亡国灭种或许不会，可一点一点分裂，最终变成上古时代那种城邦林立，大国小国数十上百的局面。”
　　“就如这新月省，若此番我等起义失败，过个数年，只怕要变成【七邪国】去。”
　　陶潜与钟紫阳闻得这几句，都是颔首赞同。
　　林不觉所说，算不得危言耸听，实话罢了。
　　虽然陶潜也知晓，每逢乱世末日，总有慷慨悲歌之士站出来，也多英雄豪杰，为救国救世而奔波，经历过一番阵痛后，王朝再次一统，民众也可获得一段时间来休养生息。
　　只如今世道，前所未有。
　　尤其“祖神禁法崩解”算是一大症结。
　　无了此物庇佑，凡俗世界的最终结果，大概率会是如林不觉所说的那般。
　　陶潜原本要说些什么，但想了想还是闭口不言，维持自己沉默务实林孺牛的人设形象。
　　倒是钟紫阳，收回注视那灞江的目光，接口便道：
　　“不觉且放心，此番起事极为妥当，哪怕提前数日发动也必可成功。”
　　“嬴道友也是一位明主，有‘人皇之象’，其非但继承始祖皇帝横扫八荒的志向，更有收集散落此界诸多祖神碎片，重组长生结界的想法……更难得的是，他也认同灵宝宗那位陶潜道友所为，此国无需帝制，更不需要再复长生国号。”
　　“至于最后究竟以何种制度来治，却也看祖龙社中诸位同道之能了。”
　　陶潜听得出来，这几句，实则是对他说的。
　　显然钟紫阳也知晓“林孺牛”这散修，虽同意加入祖龙社，共同举事。
　　但并未真个认可嬴青帝，只能算是恰逢其会。
　　祖龙社内，这般人也不少。
　　成分更复杂些的，也有。
　　“先前预想倒是没错了，祖龙社是个成员极为复杂的革新组织，嬴青帝钟紫阳林不觉等人应该是核心团队，围绕着他们有各类复杂来历的修士志士，嬴青帝一边借众人之力成事，一边则潜移默化的收揽真正认可自己的人。”
　　“也算是个途径，手段却比张九灯之流要强得多，再看看，且再看看。”
　　陶潜脑海念头刚落下，那头钟紫阳与林不觉二人同时过来。
　　扯了陶潜，引着往那商阳城外另一侧，灞江岸边，一处险地去。
　　那地界距商阳还有数百里之遥，正介于山水之间，周遭一座座奇山耸立，雄险严峻，荒野山林更见得瘴气丛生，鬼雾弥漫，除却那灞江淌过，尚有八百里龙甲湖在侧，水汽催生，灵秀非常。
　　若是盛世时，那地界该是灵山秀水，汇聚得道修士，有德之人。
　　可惜如今是乱世，商阳城数百万民众皆知城外鹿山、坟山、白骨山、蜘蛛山这些高山险脉最是可怕，内里充斥着幽魂精怪，妖魔邪修，便是修行者误入其中也少不得是个身死道消的结果。
　　凡人若误入却要更惨，求生不得，求死亦不得。
　　那八百里龙甲湖、灞江、黑沙河等等水脉虽稍好些，却也有限，一百零八路水匪之流不说，动辄将人拖入水中溺毙吞吃的水鬼水妖处处皆是，更别提那些个占了江河底部一些水府遗迹为非作歹的妖魔邪修、异类术士。
　　当然，这些都是近些年才出现的。
　　过去时，这些山脉水脉都是物产丰富，任由凡俗人族取用的。
　　若不是如此，又如何能在灞江两岸建起“商阳城”这等在七十二省都排的上号的繁华大城呢？
　　“林道友且忍耐住，不是我等不想杀了这些妖魔鬼怪，只是大事未成，需要它们为我等遮掩行迹罢了。”
　　“妖氛魔气混杂，再加上一些秘法，足可让七邪宗纠集的妖魔联盟察觉不到我等存在。”
　　“来之前我已发了信给嬴道友，以他的智慧和决断，必会第一时间召集所有同道，共商大计。”
　　“若我没料错，如今那隐龙山巅，祖龙厅内，必已是志士满座，只待你我三人前去揭了七邪宗的脏皮。”
　　钟紫阳、林不觉带着陶潜，飞出云雾，进入那一片恶山恶水之间。
　　让陶潜忍耐，自然是担忧“林孺牛”这等嫉恶如仇的，会出手将沿途撞见的那些妖魔尽数杀了。
　　如此自然是畅快，却免不了泄痕迹。
　　陶潜闻言，点头示意知晓。
　　又过十来个呼吸，三人好似过路的散修，七绕八绕间，陶潜蓦地生出感应：前方有禁。
　　立刻的，钟紫阳又传音道：
　　“道友，前方有一层【先天大衍无形禁】，也算是贫道手笔。”
　　“过此禁时，会有些问心之类的小禁伴生，道友若介怀，贫道可提前关了去。”
　　“不必！”
　　谷/span陶潜连迟疑都没有，径直回道。
　　若在旁处，陶潜或许会觉得有些不礼貌。
　　不过诸如救国会、祖龙社这等组织，若是进门时没有这类禁法，只会让陶潜心生轻视。
　　果然，三人仍旧以虹光身穿过那禁法时，陶潜脑海立刻迸发志述：
　　【正遭受“太上天心问本命正法”考验……不可豁免！】
　　【已通过！】
　　第一道志述，立刻让陶潜挑了挑眉。
　　以他如今的修为境界，竟然无法豁免一道问心小禁，这有些稀罕。
　　不过转念一想，既然钟紫阳都主动投入嬴青帝麾下，太上道再给些好处也很正常。
　　有此法在，陶潜也更加放心了些。
　　连他都豁免不得，其余成员自然也不行。
　　“也便是说！尽管祖龙社成员身份复杂，但截至目前，的确有一个共同目标：覆灭七邪宗，砸碎遍布新月省的血肉工厂。”
　　“足够了，毕竟我如今的目标，也是这个。”
　　陶潜脑海两道念头还未落下时。
　　眼前，豁然开朗，一座奇山映入陶潜眸中。
　　说是山，实则是一块从湖底透出好似山岳般大的巨石，嶙峋险峻，满身孔窍，虽源气充盈，喷薄不止，却很是诡异的无一草一木附生其上，光秃秃，黑黢黢，只在那顶部，有着一座巨大楼宫。
　　看得几眼陶潜就知晓为何这山上无草木了，山体满是或大或小的孔窍，大的能藏龙凤，小的可居虎豹，每每山风吹来，不论大小都往外喷涌地火。
　　这等妙地凶界，莫说草木，就是灵禽妖兽也无法居住。
　　“好一座地火魔山！”
　　陶潜下意识发出赞叹，身旁林不觉顺势接口介绍。
　　“这山名为【隐龙山】，早些年其实是有龙的，曾有一头地灵火龙意外迷途，寻到路径，钻出地底，栖息于此山。”
　　“后来有一群邪修听闻此事，筹谋数年，竟悄无声息布了一座【五毒魔焰炼魂阵】，道友当知晓此阵，名为五毒，实则更重要的耗材却是人骨，若无人骨滋生魔焰，这阵也就无甚威力。”
　　“为了布阵，那群邪修屠了周遭十几个山村才凑齐灵材，之后困了那火龙一月，生生将其炼化，饮血吃肉，拆骨剥皮，个个修为大涨，为首的五毒书生公孙亮更一举踏足洞玄境。”
　　“这群人霸了山，竟觉有开宗立派的资格，在那山巅建了楼阁宫观，借地火之威布下重重禁法，创立劳什子【火龙宗】，人人都要当祖师。”
　　“也是正好，此事被正在这十山八水间历练修行的嬴大哥知晓，当夜便杀上山，屠了那群邪魔。”
　　“之后，这隐龙山便成了我们祖龙社的秘密驻地。”
　　“道友且看，祖龙社的诸位同道志士们，正自四方而来。”
　　随着林不觉之语，陶潜抬头四顾。
　　果然就见那围绕着隐龙山的大禁，辉芒不断闪烁，每一下便代表着有人来。
　　四面八方，毫不停歇。
　　有的是单独来，有的是三两人结伴的，有的干脆就是十几人一起入内。
　　顷刻间，陶潜仿佛回到当初刚入蓬莱海时所见万仙来朝碧游宫的场景。
　　当然，绝计是比不过的，不论是修为还是数量。
　　但有另一种物事，让陶潜不由侧目。
　　那就是朝气！
　　此刻陶潜所看见的任一人，不论男女老少，皆有一种蓬勃向上气机。
　　哪怕是个麻木不仁之辈，只要身处这些人中间，也必会被感染，被影响。
　　灵宝宗万仙，个个是得道真修，神仙中人。
　　祖龙社诸位，人人皆革新豪杰，凡俗志士。
　　陶潜瞧着看着，这不过是初次，且只有三两眼而已，却已经理解为何元始宗会认为嬴青帝是排位靠前的潜龙了。
　　很好理解，便是他陶大真人，身处其间也生出些反应来，体内人道气运翻涌，不由催生冲动，当场宣布加入【祖龙社】的冲动。
　　好在很快的，陶潜突兀看到了什么。
　　眸光，猛地锁定刚刚才通过大禁的一群人。
　　也未必就是。
　　盖因最前方的几个女修，其中一位，陶潜认识。
　　不，不止是认识，甚至可以说是熟知对方那曼妙躯体的每一处细节。
　　“妖神公主！阴素素！”
　　陶潜面上，直接露出讶色来。
　　显然也是没想到，会在这北地新月省都城外，见到南粤时与自己有仇怨孽缘的大敌。

第三百一十七章 神仙妖魔聚祖龙，黄衣侍者吐邪音
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　骤然见到阴素素，陶潜心头翻涌的冲动立刻被寒风冷焰扑灭。
　　祸乱天下的妖神军公主之一阴素素！
　　与立志于救国救民的祖龙社！
　　这二者，如何搅在一起？
　　陶潜绞尽脑汁也想不出会有这样的展开。
　　虽说在南粤时，陶潜未曾见到阴素素作恶，至少明面上看来，其恶行不如她的丈夫汤显宗。
　　但也只是明面罢了，旁人或许不知底细，可他陶潜哪里会不知。
　　当初他被阴素素当做是可供亵玩的“男宠”抓回公主别府，趁着便利，知悉不少隐秘，若非当初百禽子传授【欢喜禅法】，他陶大真人的精血元阳可就真交代在阴素素这妖女身上了。
　　其作为妖神军第九十七公主，声名必是不小。
　　陶潜也无需遮掩，直接便用不满语气相问钟紫阳道：
　　“钟道友，若在下没看错的话，那群人应是妖神军之人吧，其中一女唤作阴素素，妖神公主也，其夫汤显宗曾在南粤引发人道大劫，差点害死数百万人，夫妻一体，她也脱不了干系。”
　　“此等妖女，也能入祖龙社当个志士？参与商阳起义？”
　　陶潜这话吐出，钟紫阳、林不觉二人都是露出苦笑。
　　尤其林不觉，同样面有不满，毫不掩饰眸中对阴素素的厌恶。
　　钟紫阳随手捏了个法印，消去三人声音，这才开口道：
　　“林道友莫怒，且听我一言。”
　　“我们祖龙社如今虽说已攒下不小家业，同道志士也多，但这是奋斗许久之结果，我等，尤其是嬴道友，早先便进行过多次起义、革新活动，有些掀起了些许浪花，有些则无……他也尝试过不同的方法，皆以失败告终。”
　　“其后嬴道友总结教训，痛定思痛，自觉不可操之过急，首要之事：先择一地，打破妖魔邪修主宰世道的秩序，自己先掌了权柄，再思其他。”
　　“要做到这点，便要团结一切能团结的势力，哪怕这里面混入了一些旁门左道之辈，也可暂时容忍。”
　　“只要前期目标一致，便可利用。”
　　“妖神公主如是，太平军余孽被允入社，也是这般道理。”
　　听罢这几句，陶潜沉默，若有所思。
　　并未继续开口问其他，比如“掌权之后呢”这种问题。
　　无需问，他也知晓答案。
　　“这般想法的话，一旦祖龙社起义成功，执掌新月省。”
　　“想来第一步便是会提出真正的核心章程，治世理念，再来一步便是谁赞成谁反对，之后是熟悉的清除异己，内部混战，直至嬴青帝团伙真正摘取胜利果实。”
　　“只是，我能想到这一点，如阴素素这些注定要被剪除的‘杂枝’会想不到么？”
　　生出这些念头后，陶潜体内翻滚的人道气运渐渐平复。
　　面上毫无异色，只眸光四顾，专瞧那些气机非人的。
　　这一瞧，果然发现端倪。
　　出身道、佛、散修之类的正经志士有，陶潜头先看到的，便是这一波。
　　之后便多是些旁门左道的复杂人物，似阴素素这类明显属妖魔道的，竟也丝毫不少。
　　如此时，陶潜目光骤然被五道身影所吸引。
　　这五位，明显非人族。
　　三男两女，分别顶着一颗狐狸头、鹿头、虎头、鸡头、狼头。
　　身上衣物色彩缤纷，由各种颜色的细碎布条拼凑而成，虽是如此却并不明艳，相反更显得诡异，盖因每一布条上都染着鲜血污浊，再加上针脚凌乱不堪，让人不由联想：这些衣物莫不是从一具具死尸上扯下来凑成的。
　　钟紫阳为了显示坦荡，见陶潜隐晦看去，主动介绍道：
　　“他们是五兽鬼，非妖非魔，算是一种诡异物吧。”
　　“钱塘省，风灵县，某日生大疫，又有两支军阀混战，导致城里城外皆是死尸，城外一座风灵山，有五只刚生出灵智的野兽饿极，下山觅食，沿途见尸吃尸，见血喝血，如此本该催生出五头兽魔来。”
　　“谁料这五兽渐渐被死去难民们残留的意志所侵，渐渐蜕成某种异物。”
　　“道友莫瞧他们这般模样，实则亦正亦邪，一方面保留着食人习惯，另一方面却又不食好人，且有着救世理想，只愿世上再无病疫与战争。”
　　陶潜闻言，不由点头赞叹。
　　先前钟紫阳说提前传讯于嬴青帝，后者召集成员，共商大事。
　　眼前，显然正是聚人时。
　　为了方便，钟紫阳施法匿了三人身形，一路往祖龙厅后山去，打算先带着陶潜、林不觉去见嬴青帝，以及其他核心成员。
　　待说明情况，定好计策，再去祖龙厅的会场大殿，与众成员商量起事细则。
　　不过也得说钟紫阳确很是看重陶潜，只要见他好奇某位，或是某些成员来历，他便会一一传音介绍。
　　陶潜经历丰富，灾劫也度得多，还曾挂天灯九日，瞧过七十二省内发生的诸多大事。
　　但细节处，世俗事，仍比不得钟紫阳这等满世界闲逛，以自身医道救人的年长修士，自然也就乐得听他介绍，从而让自己涨见识。
　　“道友莫惊，那三位道友的确是‘僵尸’之属，但皆为真志士也。”
　　“数月前韩春、赵岳、朱玉三位道友联合刺杀北地臭名昭著大军阀慕容宝，此人丧心病狂，修的是近古魔经【食人书全册】，麾下还养着一支食人军，三道友刺杀虽失败，却意外被一位旁门前辈【天尸道人】所救，各得了天尸、地尸、人尸传承。”
　　“三位道友本该回宗炼尸修法去，只心系苍生，一番波折后，入了我祖龙社。”
　　“那位道友唤作‘安南魔君’，以魔为名，盖因其本源乃是域外一天魔，因机缘巧合，托生于人族女子腹中，其母感孕而生他，不嫌其魔头身份，悉心教导十几年，竟真的去了其魔性，安南道友另辟蹊径，以人性人心，代替魔心来修那域外魔经，意外也闯出了一条道路，如今已达洞玄境，令人钦佩。”
　　“那两位联袂而来的道友，皆是神灵之属。”
　　“一位是黄袍土地公，一位是绿袍山神爷，皆是北地齐鲁省的神，各庇护一方，受香火愿力供养，修为不俗。”
　　“后来齐鲁落入妖神最宠爱女儿之一，红拂女魔手中，此女手段狠辣，伐山破庙，不多时就将齐鲁省内诸多受香火的庙宇宫观尽数推翻，更换为【妖神宫】，此举可帮助妖神那老怪物减缓痛楚，红拂女魔更加受宠。”
　　“这两神，被赶出齐鲁，虽伤了根基，却仍有些神通手段，也入了祖龙社。”
　　“那位道友唤作‘裴洪’，却是位真豪杰，修的是杀伐大册【天刀伏魔经】，麾下更有一支天刀军，是我祖龙社的一员大将。”
　　“裴洪道友生平经历颇为坎坷，其本是北地长白省之人，此省位于最北端，名义上属朝廷，然统治权始终被一个大家族‘金氏’把控，金家修的是魔道大册【鼠魔灭世经】，为增修为，强制要求全省凡民遵循鼠魔仪轨，剃发换服。”
　　“有不从者，杀无赦。”
　　“裴道友便是不从者，率领麾下一众士兵与金家缠斗数年，历经劫难，最后在嬴兄弟帮助下逃离长白。”
　　“此番大事若能成，时机成熟，我等必要助裴兄弟，去攻伐金家。”
　　“那群人来历想必不用我多介绍，正是太平军之人。”
　　“不久前太平军爆发内乱，六王混战厮杀，导致席卷十几省的太平军盛极而衰。”
　　“谁都知晓那‘元王’张元极得了光明经出逃，却不知晓有另一位年轻将领，在那内乱中意外得了道门大册【太平经】的上卷。”
　　“正是那位徐文开道友，不过他与我们祖龙社算是合作关系，一如那妖神公主阴素素等人。”
　　陶潜听罢这一番言语时，三人已是穿过喷涌的地火，踏足隐龙山。
　　一边感受着山上热闹气氛，一边往那大殿后方去，欲见祖龙社包括嬴青帝在内的一众核心成员。
　　可就在此时，陶潜蓦地心生警兆。
　　循着感知，抬头便看向那祖龙殿正上方。
　　那里，挂着一大金盘般的物事。
　　金灿灿，明晃晃，如黄金所铸，云彩环绕，任何人一瞧就知此乃宝贝。
　　只是不等钟紫阳开口介绍，这“金镜”忽而闪烁起来。
　　一团团栲栳般的金光被投射出来，就地一滚，竟化出一道道怪奇身影来。
　　这些人各持着不同器物，香火瓷盘，灵果琼浆，竟是山上负责接待诸多成员、合作者的侍者？
　　只是这些侍者，都穿着破破烂烂的黄衣，一丝一毫的杂色也无，便是那束腰的带子也是浓黄颜色。更有厚重兜帽，将他们的面目完全遮住，阴影之中，连男女都分辨不出。每一人的脑后，都闪烁着奇特的黄光。
　　他们迎向诸多客人，谦卑有礼，毕恭毕敬。
　　只是他们在招待之前，都是先要说一句：“愿祖龙之魂庇佑你。”
　　陶潜此刻明明被钟紫阳施法匿去身形，可一个路过的黄衣侍者，竟好似无视那法门，微微躬身便道了一句愿祖龙之魂庇佑你。
　　来不及反应，这侍者黄影一闪就过去。
　　钟紫阳正要开口介绍，陶潜脑海，却先一步生出志述来：
　　【正遭受黄衣内侍邪音污染……可豁免！】

第三百一十八章 越女屠魔转轮经，青帝原是混血种
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜，自随着钟紫阳林不觉来这祖龙社秘密驻地隐龙山中，对于这一盘踞新月省，势力日渐庞大的秘密结社的印象，在短短十几息内，一次又一次的刷新着。
　　初始以为是类似“救国会”一样的组织，且因为钟紫阳、林不觉两人带来的好感度，对祖龙社评价颇高。
　　直至瞧见阴素素等一众妖魔神仙，身份复杂之辈，尽管钟紫阳给出了合理的解释，评价依旧降了一个档次。
　　如今，再次反转。
　　感受着体内的警兆，以及脑法中迸发的志述，陶潜心底立刻生出不妙感觉来。
　　“此处，恐非善地。”
　　陶潜有了这念头，转而又看钟紫阳，心底又是暗自疑惑。
　　“正邪诡秘，皆有源头。”
　　“这些黄衣内侍口吐邪音，一瞧就不是好人，作为源头的嬴青帝，大概率也不是个好的。”
　　“可钟紫阳这位太上道真传弟子竟看不出？仍一心辅佐，还要拖我下水，是何道理？”
　　“袁师，可能瞧出那黄铜镜，以及那群黄衣内侍的来历？”
　　思虑不明，陶潜干脆传音问自己的随身老爷爷。
　　适才如果不是黄衣内侍走的太快，陶潜甚至都想探手拽住一个，强行窥视其根脚。
　　此时无缘由这么做，只好问袁公。
　　他虽只余下一道神魂，毫无杀伐战力可言，但毕竟是与自己师尊一辈的强者，悄悄观察，答疑解惑应是不难。
　　不过这次，传来的回答却让陶潜想法落空。
　　“不知道！”
　　“你小子莫不是当我是个万事通了，真以为我能知天下事？这等本事多宝那厮也没有，何况老猿我这出了名的宅家魔修。”
　　“至多能告诉你，这群没卵子的黄袍怪，该是从大渊出来的，一身的域外臭气，粘腻阴冷，令人作呕。”
　　袁公没有解陶潜心中疑惑，但也给了个方向。
　　域外邪物？
　　陶潜思索，正好这一刻，钟紫阳的声音传来：
　　“道友莫惊，那物名为【黄天孽镜】，乃是一件上古异宝，是嬴兄弟自域外得来，此镜有诸多妙用，其一便是内里藏着一个黄衣秘境，伴生有黄衣奴数百，非人非妖非魔非鬼，乃是一种异类生灵。”
　　“嬴道友游历长生天朝各处时，屡遭灾劫，皆靠着此宝以及这一众黄衣奴化解。”
　　“我那隐匿法虽也奇，却是小术也，瞒不过黄衣奴也正常。”
　　“道友且随我与不觉来，嬴兄弟收到我的传讯后便心生欢喜，敬佩道友品德性情，如今正与希夷兄、道真兄、裕之兄、若兰兄等同道，在后山观众生亭中翘首以盼，只待与道友见面畅聊了。”
　　听了这几句，陶潜默默记下那宝贝的名字。
　　同时，心底也思量着该如何应对。
　　转瞬想了想，还是打算随机应变。
　　即刻翻脸离开也算一种选择，但并不好。
　　就像祖龙社要借用阴素素、太平军余孽、外省大军、妖魔邪修等人的力量，筹备商阳起义一样。
　　陶潜，如今也是同样的打算。
　　“人道气运助我修行，不多时便可破入洞玄境，若能推动那商阳起义成功，解了新月省数千万百姓的灾劫，只怕极乐境都轻易可成。”
　　“还有那九州十二器之二的【禹鼎】，这宝贝如今就在商阳城中，只是神物自晦，谁也寻不到，我虽不同，但要取走禹鼎同样需要遵守先决条件，其一便是救民，就如同在那膏人城中一样。”
　　“若我就此离去，反过来还有妨碍，便是我自身心境一关也过不去。”
　　“如今翻脸也证据不足，尚不知晓那‘邪音’有何影响？也不知晓那嬴青帝，究竟是何等人也？”
　　“若真是个伪善藏奸的，钟紫阳瞧不出来，元始宗也瞧不出来，正好轮到我这灵宝真传了？”
　　带着心中疑惑，三人一路往后山去。
　　隐龙山虽大，却不复杂。
　　穿堂过道，数息后，陶潜便瞧见那底部仍在喷涌地火的削壁崖前，建有一座四面漏风的凉亭，黑石所铸，四面漏风，只景致确是极妙，人只要站在那亭中，便可远眺商阳城内的所有景象，如观掌纹。
　　这亭原名火龙亭，忒是俗气，落入嬴青帝手中后被其更名为【观众生亭】。
　　此名一出，顿时便不同。
　　亭中如今站着一共九人，七男二女，个个都是风仪不凡，人中龙凤。
　　陶潜心知这九人再加上钟紫阳和林不觉，估计就是祖龙社真正的核心班底，或者说是那位嬴青帝真正信重的同道志士。
　　三人迎上去时，陶潜目光游移，最后似有所感，直接落在那亭中一位年纪约莫三四十，成熟沧桑的男修身上。
　　其人着一袭素色长袍，瞧来文质彬彬好似个儒生。
　　眼如丹凤，眉似卧蚕，唇方口正，额阔顶平。
　　年龄虽然不小，但正是最有魅力之时。
　　尤其此人一双明皎皎眼眸，眸光如电，直抒胸臆，任何人与之对视都能感受到他坚定的信念，那热情如火的志向，感染力之强，的确是陶潜目前所见诸人中的第一位。
　　毫无疑问！
　　这年约三旬的儒生，便是祖龙社的头领，嬴青帝。
　　也就是这一刻，瞧见三人走来，亭中九人齐齐看过来。
　　嬴青帝面上浮现笑意，当先迎来，一边伸出手来，一边朗声大笑道：
　　“紫阳兄弟，不觉兄弟，辛苦辛苦，终于将你们盼回来了。”
　　“虽说我们都知晓你二人的实力，还是忍不住会担忧啊，回来就好，回来就好啊。”
　　人未至，声先来。
　　热情如火又让人如沐春风，钟紫阳和林不觉二人听了，齐齐都露出笑意。
　　前者微微让开点身形，正要开口介绍陶潜。
　　嬴青帝却直接上前，摆摆手，而后握住陶潜手掌，热情道：
　　“紫阳兄不必多说，先前你传来的云简已讲明。”
　　“这位，必是林孺牛道友了。”
　　“在那赶月城中活人二十万，击杀高家妖魔，又助紫阳与不觉在金沙城内探查隐秘。”
　　“孺牛兄弟你虽还未加入我们祖龙社，但于我们已是大恩人般的存在，这一次商阳起义若能成功，能还新月省一个朗朗乾坤，孺牛兄弟你有一大功。”
　　“我嬴青帝，先替新月省千万民众，拜谢孺牛兄弟的付出了。”
　　听着这些话，瞧着嬴青帝这般热情，让人心情不由极好的态度。
　　陶潜一边谦虚回应，一边感叹不愧是能拉扯起一支起事队伍，能被元始宗高度评价的强人，如果没有之前黄衣内侍的邪音导致陶潜心生警惕的话，他对这位嬴青帝的第一印象必定是极好的。
　　也因为这个缘由，陶潜并未拒绝嬴青帝的拉扯。
　　换了旁人，初次见面要碰触他身子却是不成的。
　　二人握手相谈，气氛正好，陶潜等待着脑海中志述迸发。
　　有些出乎意料！
　　嬴青帝虽是洞玄境修为，但陶潜以为，这等修为也挡不住他的窥视。
　　可此刻触了对方身子后他却发觉，脑海中虽有了反馈，速度却极为缓慢，一时之间竟是无法梳理出有效志述来。
　　就在这一刻，忽然一道身影挤了过来，却是位女修。
　　只瞧得此女，素面朝天，容貌非凡，好似个仙子般。
　　但这仙子也不是个正经的，一袭艳丽红裙，胸脯敞开不少便罢，更露出盈盈一握小蛮腰，若只看这些便以为此女是个轻佻的，那却又错了，陶潜细看过去，立刻瞧得这女修眉眼之间满是凶光杀意。
　　对视这一两眼，陶潜心底不由生出赞叹道：“好一位杀气腾腾红裙仙子，这一身杀机，若没屠戮数千妖魔只怕是炼不出来。”
　　心有所想，立刻便反应在眸光内。
　　此女也立刻有所感知，笑着拱手道：
　　“吾名申若兰，古越省人士，如今是蜕凡境，修的是【越女屠魔经】，最擅屠戮妖魔，嗜好之物是各色卤味。”
　　“林道友之名，钟紫阳提前传讯赞过。”
　　“听闻你得了九州十二器之一的【谷神簋】，那玩意儿能凭空炼出五谷之精来，不知道能卤猪头肉吃。”
　　“瞧林兄弟你也不是个小气的，能否取出给若兰见识见识。”
　　第一眼印象，陶潜就知晓此女不是那种腼腆淑女。
　　却不想，这般豪爽外向。
　　虽说同道志士之间，的确不该有什么隐瞒，但她上来便自爆了自己所修行的大册本命经。
　　这般行径，倒是让陶潜不由自主想起山九这异类。
　　越女屠魔经陶潜也听过，旁门左道中有着不小声名的一卷大册。
　　只适合女子修炼！
　　若男子也炼，数月内就会被强行扭转雌雄，变作女子去。
　　名字听来好似寻常，无甚特殊。
　　实则不然，毕竟是沾了“屠魔”二字，炼了此经的女子，个个都是煞星杀神，且听闻炼到高深处，便是与少清派那些剑道天骄相比也是不遑多让。
　　知晓是个性情耿直的女修，陶潜也没想太多，直接便摇摇头回道：
　　“不可！”
　　“谷神簋只可炼五谷之精，且需要投入妖魔血肉，凭空炼也是炼不出东西来。”
　　听得此言，申若兰不由满脸失望之色。
　　而此时，嬴青帝也笑着将其推开，其身后、左右两侧，剩余七人齐齐走上前，各自开口自我介绍。
　　许是因为申若兰带了头，剩余七位也不好意思遮掩，又或者那些本就是公开可查的信息，纷纷都报出了自己些许根脚。
　　只第一人，便让陶潜不由侧目。
　　这瞧来是位年近四旬的修士，羽扇纶巾，麻布宽衫，面白长须，容貌虽平凡了些，可其一双眼眸似有妖异，可洞穿一切。
　　被他盯着时，陶潜差点以为自己的“秘魔万化术”被看穿了。
　　此人淡淡一笑，拱手道：
　　“吾名陈希夷，天府省人士，洞玄境，修的是【小转轮智慧心经】，最擅出些小计谋，嗜好之物是与人斗智，若能败我，有好处相赠。”
　　“转轮寺的佛子高人？”
　　陶潜听到大册名字，立刻反问道。
　　陈希夷闻言，又是笑笑，摇头不答，一副谜语人的模样。
　　第二人此时上前，这位年纪最长，瞧来分明是个七八十岁的老者。
　　头戴毡笠，身穿衲衣，若再给他一柄镰刀，活脱脱山中樵夫。
　　这老樵夫看起来似对陶潜，或者说“林孺牛”很是欣赏。
　　开口便用钦佩语气道：
　　“先前便听钟兄弟传讯，说林道友品德高洁，功德无量，如今见得第一面，方知紫阳兄弟并未夸口。”
　　“吾名祁道真，新月人士，本就是山中一樵夫，得遇仙缘，蒙恩师授了我【紫府丹经】，这些年见得妖魔乱世，不愿在山中苦修禅坐，熬炼龙虎，配对阴阳，只愿入世为苍生万民做些事情。”
　　“也不知为何，我瞧林道友真人，只觉分外亲切，当是同道志士。”
　　“祁道友客气了，你我志向确是一致，合该喊一声同道。”
　　陶潜刚回完这句。
　　第三、第四位同时上前，二人气机分属道佛，仪态皆是不凡。
　　一个着青衫，戴乌帽，像是个文质彬彬瘦弱书生，细看便知其胸有锦绣，志向深藏。
　　一个穿佛袍，盖僧帽，表面好似大腹便便酒肉和尚，再一看便知其满目慈悲，粗细有度。
　　“吾名令狐英，玄道宗真传，洞玄境，修的是【玄道金书】，入世入社无他想，只愿扫荡群魔，灭了那七邪宗，还新月省千万百姓一个好世道。”
　　“哈哈哈……贫僧杀贼，林道友你唤我一声杀和尚便是，从悲禅寺逃出来的，你瞧我法号便知，平生最擅杀些妖魔邪贼，嗜好吃肉喝酒，哪天请你尝尝我偷用【悲禅香油】酿的菩提醉佛酒，啧啧，佛祖喝了都得躺。”
　　这两位自爆身份，显然分别代表新月省，道佛两大势力。
　　陶潜连忙也笑着回应，同时心底也不由再次生出感叹来。
　　这一下连五四人，除了申若兰稍微孱弱些，只有蜕凡境外，其他的陈希夷、祁道真、令狐英雄、杀贼禅师，四位竟然都是洞玄境。
　　即便祖神禁法碎裂，修行界融入凡俗，达到洞玄境的修士也绝对无比稀罕，说一句称霸一方绝无错。
　　在这祖龙社，莫非是洞玄满地走？
　　陶潜嘀咕未完，与剩余三位也各自见礼，毫无意外的，也都是洞玄境修士。
　　“怪不得祖龙社敢筹备商阳起义，且有把握推翻七邪宗的统治。”
　　“这一群洞玄境修士，本身的强横修为不说，背后的靠山也都非比寻常，算是一个个大势力的代言人。”
　　“再加上之前所见阴素素、太平军余孽等人……嗯，起义之事，已成大半。”
　　陶潜这般想着时，众人落座。
　　钟紫阳、林不觉面上同时露出担忧之色，二人各将七邪兵符、万灵魔丹取出。
　　由前者开口，语气紧迫道：
　　“诸位，先前我已经传讯言明金沙城内的变故。”
　　“源头便是此物，这丹唤作【七邪魔丹】，以人蜕为灵材，由那七邪神机来炼，二十万人蜕，只能炼出一炉丹药来。”
　　“此丹效用，竟是消弭大修士身上的痛苦与代价，且对于服用数量并无限制。”
　　“一尊道化境的邪魔，若下血本，吞服个数十炉，甚至是上百炉，便有可能降临现世……”
　　在座无一是蠢人，智慧都不缺。
　　钟紫阳这几句吐出，顿时明白即将到来的可怕后果。
　　修了转轮智慧经的陈希夷，在祖龙社应当担任的是智囊角色，他当先伸手接过那丹药兵符，各自查看之后，转瞬明悟，点头便道：
　　“原来如此，杨龙犀这老怪物，倒是会算计。”
　　“七邪宗先前内忧外患，崩塌在即，不得不请外援，这才有了宗主之子玉面仙郎贾三元拜其为师这一遭。”
　　“杨龙犀毕竟是方士中的道化老魔，解了七邪宗隐患，反过来索取好处，正好贾老怪也有一统新月，击败玄道宗、悲禅寺两家的想法，二者狼狈为奸，便有了如今血肉工厂遍布新月大小城池的场面。”
　　“这兵符中说，七邪神机这等魔物，已分裂繁衍足足六代，百炉丹药说来极难，以现有速度，四五日就可炼成了，届时新月省至少也死去数千万”
　　“紫阳说得没错，事态紧急，我等所筹备大计，必须要提前启动了。”
　　陈希夷说完时，嬴青帝也瞧完了那兵符丹药。
　　只见他面色倏然变得阴沉无比，眉头皱起，“嘭”的一声后，这位魅力极高的头领猛地一拍桌面，长身而起，郑重对着场中诸人道：
　　“商阳起义，不，新月起义，已是刻不容缓。”
　　“社中还有些成员未赶来，我即刻便遣人去催，最迟明日必须开完大会。”
　　“第三日，全省起事。”
　　“我等的对手不止是七邪宗，还有归附于他们的那些大小宗门，魑魅魍魉，妖魔鬼怪，还有那千年家族赵家，以及周家、吴家、钱家这些当地豪族……甚至可以说，是整个世道，我等要将这血肉秩序，彻底掀开，撕个粉碎。”
　　虽是首次参与祖龙社的聚会，但陶潜也是不得不承认。
　　听嬴青帝演讲，简直是平地起惊雷，不由得便要心潮澎湃。
　　直至下一刻，陶潜脑海中，一团志述迸发。
　　只初始的部分，便让他差点失态。
　　【志名：嬴青帝。】
　　【志类：混血种。】
　　【志述：此人为混血异种，乃是人族与域外邪神交合所生……】

第三百一十九章 再瞧欢喜禅，双身长寿寺
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话说那祖龙厅后，观众生亭中。
　　归属于嬴青帝的核心团伙，共计十一人，正你一言我一语，商讨着起事的细则。
　　因了钟紫阳的传讯言说，还有高度评价，加上金沙城内的行动他又是参与者，还有九州十二器【谷神簋】的因素……叠加起来，嬴青帝团队已视“林孺牛”为自己人，是以并无任何避讳。
　　嬴青帝哪里知晓？
　　这位看起来沉默、正直，好似老农般的散修，正用秘法窥视他那了不得的根脚来历。
　　虽第一时间瞧见大秘密，但陶潜明面上神色不变，作出一副聆听大计，慷慨激昂之态。
　　脑海中，则打算继续阅览剩余志述。
　　陶潜以为，该有更详尽后续才对。
　　然而，并无。
　　第一道志述后，竟是一团紊乱信息。
　　“就这？就没了？”
　　“那域外邪神是谁？是他爹还是他娘啊？”
　　陶潜再如何不满，努力去瞧，也只能看见一个个问号。
　　眉头微皱，似这等状况的确不是第一次，但以往是他弱小时才会如此。
　　“我如今蜕凡圆满，只差一步便要洞玄，神魂皆壮，依旧探查不出嬴青帝更多隐秘，此人来历非比寻常。”
　　窥不出，陶潜下意识便猜。
　　哪怕只有一个线索，却也足够他看出许多来。
　　“嬴青帝被元始宗之人，认证为是始祖皇帝的血脉后裔。”
　　“如今志述又说他是人族与域外邪神交合生出，莫不是与始祖皇帝有关？”
　　“还有那黄天孽镜，那些黄衣奴……？”
　　“另外一个域外邪神所生的混血种，竟然入世闹革新，这又是为何？”
　　陶潜正自猜着，忽然听得陈希夷等人提醒嬴青帝。
　　“大事当前，机密第一，千万不可泄了秘，我方实力虽雄厚，可若是让七邪宗生出警惕，遭受苦难的便是新月万民了。”
　　“且放心，我遣出去邀人的乃是黄衣奴，绝无泄密可能。”
　　“明日大会开完，大事将成。”
　　这几句，在林不觉、申若兰等人听来并无什么不对劲。
　　可陶潜却敏锐察觉出，这里面有问题。
　　“黄衣奴，只怕不简单。”
　　不过是陶潜有所察觉，如钟紫阳、陈希夷、祁道真这些经过诸多历练的洞玄境修士，皆有所觉。
　　但陶潜也看出，这几人并不在意。
　　这倒是又一次推翻了陶潜先前的预想，他曾以为祖龙社，就是嬴青帝的一言堂。
　　如钟紫阳等人，只一心辅佐。
　　现在看来，并不是。
　　“我以作弊般的方式，察觉出嬴青帝有秘在身，似是个藏奸的。”
　　“而钟紫阳、陈希夷、祁道真等人相处日久，恐怕也能知晓些端倪，只是现阶段众人目标一致，都是为了推翻七邪宗的血肉统治，拯救新月万民，所以皆装作瞧不见？”
　　“倒是林不觉、申若兰这几位，心无杂念，一心为民，莽撞些，但都是真志士也。”
　　陶潜稍稍捋清楚了祖龙社内，核心成员的来历关系。
　　也察觉嬴青帝的底细，但他暂时仍不打算做什么。
　　谋定而后动！
　　秘魔万化术未被识破，他陶大真人腾挪应对的方式便多，是以他始终贯彻着“林孺牛”那沉默老农的人设，不声不响，毫无存在感。
　　不过十几人议定细则后，嬴青帝注意力又回陶潜身上。
　　钟紫阳并不是嘴碎的，是以未将林孺牛可能是九蟾宗真传，且得了一件域外至宝【蟾神瓦当】之事吐露出来。
　　嬴青帝看重陶潜，依旧是因为“谷神簋”。
　　他仍旧一副礼贤下士，人皇明主的模样，真诚看着陶潜，而后开口道：
　　“林道友能得谷神簋认可，高洁之士也。”
　　“谷神簋这宝贝的效用，紫阳兄已说得明白。”
　　“也是正好，这十山八水之中，有一处地界唤作【陷魔坑】，那本就是一处古战场，可追溯到始祖皇帝之时，内里有大量妖魔邪修、诡物异类的尸骸……近日由裴洪兄弟领着麾下天刀军，将盘踞坑中的一些妖族斩杀干净，收归我祖龙社。”
　　“如玄道宗、悲禅寺等盟友，都将支援一批妖魔血肉作为资粮，在那坑中堆积如山。”
　　“待明日大会开完，林道友便正式上任祖龙军粮草官，那地界划归道友管理，以谷神簋之威，源源不断的产出五谷之精，送往新月省各地。”
　　“此事，是大功德，拜托林道友了。”
　　说罢，嬴青帝躬身便拜陶潜。
　　换了其他人来，见此一幕，只怕是要感激涕零。
　　此人，真明主啊。
　　可惜陶潜却是个秘魔子，心中冷笑，明面上仍装作愧受模样。
　　两人各自一番表演，算是个好节目。
　　又过不久，陶潜见天色已晚，便说自己所修法门特殊，每晚皆要做功课。
　　无需担心有破绽，钟紫阳可作证：林孺牛，许是九蟾宗人。
　　闻言后，祖龙社诸人虽遗憾不能把臂夜谈，也没说什么。
　　谷/span嬴青帝抬手唤来一位黄衣奴，吩咐道：
　　“备好禅房静室，带林道友去安歇。”
　　隐龙山巅这些楼阁宫观，好歹是一群能杀地窍火龙的贼人术士，准备开宗立派之地。
　　虽说如今只唤一个“祖龙厅”，实则并不寒酸。
　　陶潜随着黄衣奴，走过层层殿阁，选迭廊房，很快便到了一间静室。
　　他如今领了官职，待遇自然不比其他。
　　这室内一应布置皆非凡物，便是燃着的熏香，也是【千载安神香】这等好物。
　　当然，出身灵宝宗的陶大真人，哪里会在乎这些。
　　他只有些不甘，适才趁着黄衣奴转身之际，刻意与其有所碰触，本想着窥视出一些隐秘来。
　　可没想到，结果并无多少不同。
　　【志名：黄衣内侍。】
　　【志类：域外邪灵。】
　　【志述：异宝“黄天孽镜”中的伴生邪灵，有诸多效用，源头乃是……？？？】
　　这么一丁点志述，自然满足不了陶潜。
　　明日那祖龙大会就要召开，新月起义在即。
　　陶潜刻意提前离席，正是为了彻底弄清楚祖龙社这个组织的状况。
　　有多少成员？
　　分别来自哪一方势力？
　　修为如何？
　　还有那一群黄衣奴，有何种神通？每次都要说一回的“邪音”又有何种效用？
　　不过陶潜并未立刻有所动作，入室后，刚盘坐下来。
　　怀中，立刻有袁公传音：
　　“小子，那劳什子黄天镜，隔空在窥视你，莫要妄动泄了底。”
　　“早知会如此，恐怕不止是我，但凡入了祖龙社之人，都会被监视，估计连钟紫阳、陈希夷等人也不例外。”
　　“赢青帝藏的这般深，必有图谋。”
　　“他若是真想要争夺凡俗世界，七十二省的权柄，必定不可能依仗一个只凭借共同理念和目标前行的松散组织，他必定要建立一个真正属于自己的班底，只是该如何做呢？且让我瞧瞧。”
　　传音动念时，陶潜装模作样的施放了一些九蟾宗的基础法门，实则沟通正嵌在蟾神瓦当上孕养的九蟾珠，直接借来明亮月华。
　　只听得“呱”的一声，满室皆显福云财气，灿烂月光更照得那静室内无一暗处。
　　趁着这空档，陶潜袖袍内，魔葫一抖。
　　七八头隐身魔跌落而出，听得老爷命令，即刻闪身出了静室，果然瞧见如今这些宫阁各处，都有黄衣内侍在穿行，招待极复杂的四方成员，热闹非凡，神仙妖魔、魑魅魍魉应有尽有。
　　魔头们各择选了一头黄衣奴，悄悄跟上。
　　陶潜命令：只看，莫要妄动，遇禁便饶，遇强不去。
　　如此，便可免了被发现之危。
　　一旦瞧见隐秘事，有了收获便立刻回转汇报。
　　施法后，陶潜原以为许久才会有发现。
　　可没等几个呼吸，第一头隐身魔满脸兴奋，急匆匆返回，化作一道无形魔光，往陶潜脑海中一撞，将自己所瞧见的景象传递了过来。
　　陶潜正自好奇，瞧过后却不由无言。
　　你当是什么奇景秘象？一幅春光图罢了。
　　就离他陶大真人的静室不远，一间稍大些的房间内，满地的僧衣法袍，佛铃珠串，燃得虽是佛门香，却不是个安神静心那种，而是催人情欲的麝香，浓郁飘荡，如云似雾，初始还是雪白颜色，不多时化作粉红，最后更成了绯红颜色，好似朱砂般化不开。
　　这处铺了薄毯的方砖上，一个面容俊俏少年僧，一个体态姣好比丘尼，时而龙戏游凤，时而竹林吹箫。
　　那处垫了衣袍的桌椅上，两道璧人似的沙门子弟，有时曲意逢迎，有时又是西施浣纱。
　　这处墙角，女尼握杵男僧戴冠，水雾弥漫，直照得人面桃花相映红。
　　那处暖床，两条赤条条大白虫缠绕不休，低吟浅唱，男耕女织似神仙。
　　这一幕幕任何人瞧了，也不由会心神摇曳，欲加入其中。
　　陶潜曾在铁佛寺，见群魔乱舞，淫邪之辈处处皆是，无遮大会也开了不止一次。
　　但两相比对，不得不说，这禅房静室内的画面虽然也属淫邪之事，倒并不让人生厌，甚至还觉得有些神圣。
　　他不过瞧了几眼，体内便生了些反应，却是那门他从未炼过的欢喜禅法，好在他很快施法平复了下去。
　　也亏得此时云容不在，否则真可能发生些意外来。
　　“没记错的话，这群人应是【双身寺】的修士，此寺既有僧人，也有比丘尼，尊的是双身长寿佛。”
　　“这些景象瞧来出格，实则是正宗的欢喜禅法。”
　　“双身寺，也确被佛门所承认，算是新月省内，仅次于悲禅寺的佛门大寺了。”
　　“不过这种景象，算什么收获啊？”
　　“给老爷我滚去再探。”
　　看完春宫的陶大真人，动念便将那头隐身魔又赶了出去。

第三百二十章 仙凡平等，黄奴吞魂
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　隐龙山，祖龙殿。
　　陶潜遣出的魔头，匿了身形，穿梭于厢房静室之间。
　　隐龙山有大禁，直问本心，不必担忧细作混入，是以祖龙社自四方而来的成员们大多都不会私设一些遮掩禁法，至多也就弄一些预警的小禁，如此倒是方便了陶潜遣出的隐身魔头。
　　他这般作为也算不得什么，因为并非独一份。
　　祖龙社成员虽目标和部分理念一致，但来历身份实在是复杂。
　　有不少人，如陶潜一样，拘来精灵听用，遣出鬼将探秘，无非是收集些通用情报，算不得多么鬼祟，加上这山乃是由地窍延伸而出，地火中孕出的一些火精、火雀儿之类，常从孔窍蹿出，穿梭于各处宫阁，热闹非凡，更添异景。
　　陶潜盘坐静室，假炼九蟾法。
　　瞧过那春宫后不久，又一只魔头兴冲冲回归。
　　“老爷老爷，小的发现此处有你的仇家哩。”
　　“特意冒生命危险探听到她们的暗谋，老爷可得好好赏我。”
　　说话间，此魔化了无形魔光，撞入陶潜颅脑。
　　新的景象，画卷似的展开：
　　果然！首先映入眼中的便是那阴素素，这地界能称之为陶潜仇家的，也就此女了。
　　这位妖神公主，仍是那红袍妖女的打扮。
　　白花花的胸脯露着，体态妖娆，风华绝代，只可惜她房中并无人会受她诱惑，盖因其余几位的身份容貌都不弱于她，个个都有着非同一般的气机，不似神仙，也非凡俗，皆妖神女儿也。
　　有一位女子更比她妖冶三分，成熟十分。
　　却见此女直接放了纽扣儿，解开罗带结，显露出丰腴肥美的身子来，赤条条躺在那丝绸暖床上，露着香肩脊背，由得另一位绿裙少女双手放着霞光，揉搓着某种药膏，在她背上摩挲，引得她发出些靡靡之音来。
　　若有个纯情书生在这儿听了，保管要面红耳赤，下身高昂。
　　这女子年纪，比房中另外四人都要大上许多，瞧来已有四旬，不过其魅力也到达巅峰，宛若是一颗熟透了的果子，香气浓郁。
　　只见她脑袋一歪，看向窗前的阴素素。
　　后者此刻正捏着一枚巴掌大的人骨雕像，五官面目赫然便是“陶潜”的模样。
　　睹物思人？
　　非也，下恶咒杀人才是。
　　阴素素一手捏着雕像，一手则不断掐着妖印，口中更念念有词，诅咒不休。
　　此时那成熟女子的调笑声传来：
　　“九十七妹，都到此处了，怎还不忘与情郎隔空幽会，冷落了姐妹们。”
　　这明显最年长女子说完，那抹药膏的绿裙女子开口接上。
　　其容貌娇俏可人，声音也好似个翠鸟儿一般清脆。
　　“十七姐别笑素素姐姐了，她呀，这是为夫报仇呢，只是奇怪那【天妖呼名燃血神咒】为何不起作用。”
　　“素素姐一得空就施咒，哪怕无有精血、贴身信物之类作为媒介，这般勤奋之下，也可顺利暗害了对方才是，怎听说那人非但没事，反而闯出的声名愈加可怕了。”
　　“只是可怜素素姐那夫君，叫什么汤显宗是吧，虽然是个讨厌的色胚子，但死得也冤枉啊，差点就闯出好大事业来。”
　　绿裙女孩这几句，非但不是安慰，反而又戳中阴素素的伤心处。
　　阴素素闻言面色变化，施法也随之中断。
　　不待她开口，房中一双正玩着假凰虚凤把戏的少女又接上。
　　皆生得极好，一着白裙，长发披至腰间，面目清冷，一着黑裙，无发，好似个尼姑子般，偏生又热情如火。
　　这两女一唱一和，各自吐出一句话来。
　　“父亲的神咒能咒杀世间大部分修士，但这里面不包括太上道、灵宝宗的真传弟子，也亏了没有精血作媒介，否则素素这般频繁施法，必被反噬。”
　　“素素也不是想为夫报仇，她哪来瞧得上汤显宗，她是不忿那个灵宝真传耍弄于她，用欢喜禅法这种把戏，从她手里骗走了父亲的【天妖戮血神针】，以此坏了汤显宗的大计……那人也的确可恨，骗人好说，怎连自己身子都舍不得，害得素素竹篮打水一场空。”
　　黑白妖女说完，阴素素面色唰一下变得更是难看。
　　房中四位，显然都是妖神的女儿。
　　阴素素排位第九十七，除却那个绿裙女孩比她小，其余都是她的姐姐，阴素素先前极为受宠，可惜因了“南粤事变”折损太大，在妖神军内的地位一落千丈。
　　如今不受宠的妖神公主，纷纷都敢出言调笑这妹妹了。
　　大家现下都在【红拂女魔】，也就是妖神第三女，最有可能继承整个妖神军的巨擘麾下做事，谁又怕得谁来？
　　“都给我闭嘴！”
　　阴素素蓦地开口怒喝，葱白似的手指猛一用力，顷刻捏碎那白骨像。
　　这妖女猛地起身，双眸好似要喷出碧绿阴火，惨白毒焰来，一字一字咬着牙道：
　　“那小子毁的是我们妖神军的大事，姐姐妹妹们何故笑我。”
　　“且等着便是，三姐姐已经答应了我，只待此次【新月起义】成了，红拂军与祖龙社正式结盟，她便会请动父亲施法，隔空咒杀那小王八蛋，就算他有多宝真君护着，性命能保住，也得受一次重创，阻他道途。”
　　陶潜脑海中，最后定格的便是阴素素那愤怒到有些扭曲变形的漂亮脸蛋。
　　隔空见了老仇家，陶潜颇为无奈道：
　　“妖神女儿，果是不讲道理之辈。”
　　“当初在南粤，被强掳去，差点丢掉清白的我才是受害者吧。”
　　“不过这倒是个重要消息，妖神这老怪，少不得是个道化境，甚至可能是一尊处于特殊状态的劫仙？由得他来咒我，只怕真要出事……”
　　陶潜生出此念，直接便去询袁公。
　　很快，答案便来。
　　“小子你担忧什么？莫说你在灵宝宗的地位，有多受宠你自己知晓，便是你那灵宝妙体，也可豁免隔空咒杀之类的神术，哪怕出手的是一尊道化老怪也一样。”
　　“除非你小子与那妖神女儿已经珠胎暗结，她若是取出胎儿，以血脉联系咒你，那你便危了。”
　　“我可是瞧得分明，你小子元阳未失，何必庸人自扰？”
　　这几句入耳，陶潜立时轻松不少，也不在意袁公的阴阳怪气。
　　正也是这个时候，又一只魔头归来。
　　这魔头比先前那只还要兴奋些，一边合身冲撞过来，一边传音喊道：
　　“老爷老爷，我瞧见大秘密了。”
　　“那群黄袍怪，忒可怕了，吞人心魂，惑人思想，比我等域外魔头还要狠辣三分哩。”
　　陶潜闻得那八字，顿时眉头皱起。
　　同时，无形魔光在脑海炸裂，一幕幕让陶潜瞠目结舌的景象显现出来：
　　初始却是处偏殿内，有数十位年轻志士修士，或是谈玄论道，或是慷慨激昂。
　　其中最受瞩目的，竟又是陶潜的熟人。
　　许久前他降生于寻仙县菜市口，后得了《百禽诀》、《仙鱼诀》二法，依靠后者得了一颗异种龙珠，从而踏足修行道路。
　　为安己心，他曾帮助两位侠侣志士收敛了当初寻仙起义失败后身死的数十位志士的尸骸。
　　却不想，如今又见到这二位了。
　　陶潜刚想起两人名讳，便听见前者踩踏在玉石案上，冲着四方大声喊道：
　　“诸位，既都已入了祖龙社，当知晓嬴道友所提出的诸多道理。”
　　“怎起义还未成功，就已想着分而治之的事，还拿远古人族先圣们的话来堵我们的嘴，这一套却是没用。”
　　“我们祖龙社，第一要发动新月起义，推翻七邪宗的血肉统治；第二便是一统新月省，与腐朽不堪的方士组织宣战；第三便是确立仙凡平等之原则，省内不论何种仙门道门，都需受控于我们，哪怕是悲禅寺和玄道宫，各派需遣真传弟子下山，协助我等帮助数千万平民……”
　　不得不说，若你是凡俗平民，听得殷珏君的宣言，必是要激动万分，视为救世主。
　　可惜那偏殿内人虽不少，却无一个是凡民。
　　每一位，都是来自不同势力的弟子，或是长老。
　　哪怕有些是赞同殷珏君的，此刻也有所顾忌，不会选择开口附和。
　　曲高和寡，无几人赞同，殷珏君与段秋两人皆是失落。
　　一时之间只得选择饮酒，两人如今也都是修士，显然是遇了某种仙缘。
　　不过此间供应之酒，都是可醉修士的琼浆玉液。
　　未有多久，两人皆醉倒。
　　各上来一位黄衣内侍，扶着两位侠侣，往静室厢房去。
　　到了室内，两内侍却并未将二人放到床榻上去。
　　而是扶着盘坐到静室，对立而坐。
　　旋即，两个黄衣奴开始蜕去衣物，那破破烂烂的黄袍刚一脱下，竟直接化作两条粘腻、冰冷的黄皮鳗鱼，顺着殷珏君与段秋的嘴巴，一点一点，钻了进去。
　　浓黄的光晕，蓦地爆发出来，将二人裹卷。
　　同时，失去衣袍的内侍也显了真身。
　　赫然是两头瘦骨嶙峋的怪物，五脏六腑与大肠拥挤着，连同布满黄斑的骨头一起，被一层薄若蝉翼的苍白皮膜包裹着，裆部有一块黄色破布遮着，实则却是一块从它们腹部衍生出的古怪片状皮肉。
　　它们的头颅很大，满口獠牙，涎水缓缓滴落，三两根黄色长发飘荡着，一双散发着浓郁邪光的黄瞳盯着两位侠侣。
　　下一刻，它们好似突兀没了骨头般，化作某种软体动物，缠绕着、贴合着二人，那黄袍下的头颅凑到二人耳边，开始窸窸窣窣，发出无法理喻的，让人心胆俱寒的低语。
　　没有多久，本已醉倒的两位侠侣，突兀醒转。
　　猛地抬起头颅，他们原本充满志气、朝气的眼眸，此刻竟变得猩红，充斥着某种狂热。
　　两人，一人一句，开始低喝嘶吼：
　　“伟大的新月起义，必定能成功。”
　　“新月万民，将由我们祖龙社庇佑。”
　　“杀七邪，战方士。”
　　“仙凡平等！”
　　“祖龙万岁！”
　　“愿祖龙之魂庇佑万民！”
　　一句一句，两位志士侠侣，说着让人热血沸腾的宣言。
　　两人皆未发觉，他们各自躯体上缠绕着的两头怪物，正一点一点，融入他们体内。
　　他们的皮囊、血肉、脏腑、心神、魂魄……一切的一切，正在打上某种闪烁着浓黄光晕的烙印。

第三百二十一章 长生方略，黄天秘箓
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖龙殿，某间厢房内。
　　陶潜差点捏碎手中的假蟾，更只差一点便要施法救人。
　　这个世道好人算不得多，甚至可说是无比稀少，而殷珏君、段秋这两位侠侣，正是陶潜认为的好人。
　　眼看这般热忱的同道被谋害，陶潜如何忍得住？
　　不过马上他就反应过来，已经迟了。
　　他适才所见，乃是延迟后的景象，由隐身魔转录而来。
　　似是感受到陶潜的想法，投影结束后，这魔头当即又汇报道：
　　“老爷，那两头黄皮怪灵觉敏锐，小的也不敢靠太近。”
　　“不过以小的来判断，那两个人族修士当还是有救的，只是极难极难。”
　　“那黄皮怪应是类似于【寄魂魔】一类的域外邪灵，且还是有主的，所作所为，应是为背后的主子制造出有着自我思想，同时又无比忠诚、狂热的信众，这是一种高明的法子，比普通的蛊惑人心，或是安排天魔夺舍要强得多。”
　　“人族俗语说，解铃还需系铃人，若老爷能制住这些邪灵背后的主子，当有希望解救那一对倒霉男女。”
　　“若不行，纵然老爷手段强横，此时再赶去，除了打草惊蛇外，不会有别的结局。”
　　也是难得，陶潜被麾下的域外魔头给劝住了。
　　心底默默思量后，也不得不承认，事实正是如此。
　　残酷，但一时之间改变不得。
　　陶潜眉头微皱，像极苦恼修行之事，实则脑海中念头涌动：
　　“先前我还替嬴青帝这厮发愁，愁他统领一个松散组织，哪怕革新起义之事成了，也会被人夺走胜利果实。”
　　“却不想，小丑竟是我自己。”
　　“该说果然不愧是枭雄人物么？以这种无声无息的手段，为自己打造一个前所未有的忠诚，又狂热的班底，的确比朱启、张九灯、宋铁城之流要强了不知多少倍。”
　　“如今唯一的疑问：祖龙社中已经被嬴青帝污染的人，有几位？”
　　“钟紫阳是么？林不觉呢？还有陈希夷、祁道真、申若兰等人？也都已被污染？”
　　“不，不对，应该还没有。”
　　“这种手段虽隐蔽，也有一个弊端，那就是必须循序渐进，急躁不得，且还得从底层开始污染，如林不觉、钟紫阳、陈希夷这些人，骤然遭遇这等事，哪怕只是个苗头，也会生出警觉来。”
　　“倒是怪不得来时，钟紫阳与林不觉曾说过，自从投入祖龙社后，他们日夜奔波，极为繁忙，如今看来分明是嬴青帝故意这般做，以免隐龙山内的秘事被他们这些手段繁多、修为强横的成员所知。”
　　“他的动作，应是从细微处开始，在最不起眼的隐蔽处……”
　　蓦地，也不知陶潜想到了什么，脑海中灵光一闪。
　　旋即他的目光便在厢房静室内扫掠起来，忽然，落定室内一个紫檀木书架，上面放满了一本本或厚或薄的书籍，似每一本都是手抄，有着细微不同，淡淡的墨香飘荡出来。
　　陶潜假装修炼完毕，起身踱步过去。
　　下一刻，一行行书名映入眸中。
　　青帝起事记！
　　长生方略！
　　域外奇事考！
　　先圣治国十法注解！
　　始祖皇帝证道歌诀！
　　没有任何意外，这些作品的作者都是一人，嬴青帝。
　　陶潜自身依仗太多，所以没有任何犹豫，抬手便从书架上取来那第一本书，翻阅起来。
　　薄薄一个小册，内容不多，只围绕着一个“仙凡平等”这主题。
　　嬴青帝试图用神仙妖魔皆从凡民中来这个事实，加上气运影响这些……反证仙凡皆平等，提出世上修行的仙门，不论道佛魔妖，皆要融入世俗，帮助己身血脉源头等等。
　　不得不说其称得上是文采斐然，但空口白牙，连陶潜都说服不了，何况是整个修行界。想来这本就是面向平民的宣传小册。
　　放下后，陶潜又看向第二本《青帝起事记》。
　　内容更加简单粗暴，直接记录了嬴青帝在长生天朝诸多省份内起事革新的一桩桩事迹，大大小小共计三十六次。
　　虽说每一次都以失败告终，可陶潜还是渐渐沉浸了进去。
　　盖因主角并不只是嬴青帝，还有其他的志士，甚至侧重点都是其他人。
　　嬴青帝似乎有意突出那些牺牲者的伟大，他自己成了个记录者般，将那些慷慨悲歌尽数写了出来。
　　“秦妇城起义，志士义士两百三十人，其中修士五十人，其余皆是武者或异人，欲刺杀彼时经过秦妇城的当朝皇帝朱庸……刺杀失败，嬴青帝、刘成岩二人虽突破禁军防御，却遭朱庸身侧一位强者所阻，神霄派弟子刘成岩为保其余人性命，以【先天神雷自戮秘法】胁迫朱庸放人，最终包括刘成岩在内，两百零一人牺牲。”
　　“镇北关起义，以火牙真人、日月禅师、嬴青帝为首，纠集修士、义士一百人，欲夺取这天下知名的北地险关，掌控其中叠加多年，足足数千重大禁小禁……起事队伍中混入魔宗细作，反遭边军围杀，除火牙真人与嬴青帝脱逃外，其余人皆死，为泄愤，边军首领毒魔将军费师古更下令，屠戮与他们有关的城池数座，血流成河，死伤平民十几万之多。”
　　“朱氏五王墓起义，为给七十二省内诸多义军筹集资粮宝物，周世修、嬴青帝、毕龙公、黄飞虎等人，伙同【搬山派】，联手盗掘朱氏王朝五位亲王的坟墓……虽成功得了诸多宝物，然此举惊动朱氏先祖，遭隔空抹杀，嬴青帝、毕龙公二人重伤逃离，其余人皆死。”
　　“帝都新军起义，当朝皇女朱孝庄在帝都八百里外的‘压龙山’，结合皇族秘法与一些外来神灵之法，炼得一支新军，其中一头领方九戒联合赢青帝、马忠山、周长民等人，欲夺取新军控制权，顺势攻入帝都，诛杀朱氏皇族……谁料朱孝庄乃是孽宗传人，关键时刻施法请来一位孽宗长老，起事失败，随同造反的数万新军士兵被杀，除嬴青帝外，其余人皆死。”
　　一桩桩事迹，一位位志士。
　　在嬴青帝这位亲历者的记录下，哪怕是一位铁石心肠的，此刻也必动容。
　　若是感性些的，本就有救国救世志向的，更是根本抗拒不得。
　　须臾，便沉浸入内。
　　不知不觉，又看向后续的《长生方略》、《域外奇事考》等等书籍。
　　陶潜在看书前已有所戒备，可直至快要看完所有书时，仍旧没感受到任何异样。
　　所得，无非便是更加清楚嬴青帝前半生的人生轨迹。
　　真算得是一位屡败屡战的坚韧志士。
　　三十六次大大小小的起事，转战诸多省份，每次都失败，死伤惨重。
　　换了旁人，早已崩溃。
　　要么自我了结，要么看破红尘，回山修行去。
　　可嬴青帝，始终未曾放弃。
　　终于在多次起事后，攒起了【祖龙社】的班底。
　　只要稍微有些判断力，看山上汇聚的诸多势力，便知嬴青帝正在筹备的“新月起义”，将无限接近于成功。
　　北地大省新月，将落入其手。
　　如此，似乎是一件好事？
　　瞧过那些事迹，谁不对嬴青帝生出好感来。
　　若相性对了，只怕会无比认可他，追随他。
　　“莫非，我猜错了？”
　　陶潜脑海生出这念头时，不由自主的也生出其余几个念头来。
　　“仙凡平等的确有些道理……新月起义若是成功也堪称伟大……七邪宗该杀，方士也该死……始祖皇帝自然也是伟大的……”
　　当这些念头涌出，陶潜还未有所察觉。
　　怀中，袁公蓦地传音过来：
　　“小子，速速醒来，你中招了。”
　　袁师之音，洪钟大吕般，让陶潜那眼眸内渐渐闪烁起来浓黄微光，突兀熄灭了去。
　　同时，陶潜脑海中一道道志述姗姗来迟：
　　【正在遭受域外邪法侵蚀……已豁免！】
　　【志名：黄天摄召孽奴神咒。】
　　【志类：域外邪法。】
　　【志述：此是一种发展邪奴的特殊法门，无形无迹，藏于秘令，出自域外邪典《黄天秘箓》。】
　　醒转过来的陶潜，感受着适才异状，以及一道道揭示真相的志述，眸中又惊又喜。
　　惊的是真相，喜的是循着直觉，一股脑看完嬴青帝的所有著作，果然有了匪夷所思的收获。

第三百二十二章 袁公献计占鹊巢，陶潜遣魔谋青帝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜先后曾碰触黄衣内侍，以及嬴青帝真身，皆无收获。
　　如今主动涉险，这才钓出了端倪。
　　那无形无迹的神咒主动来侵，反过来被陶潜窥见虚实。
　　脑海中，志述仍在迸发：
　　【注一：此咒乃无形秘咒，可藏于音、形、字、图、象等几乎任何载体，道化境以下皆无法察觉出端倪痕迹来，一旦中咒，将一点一点，成为施咒者的孽奴而不自知，只认为自己乃是心甘情愿，盲从追随，忠诚无比。】
　　【注二：此咒难解，除施咒者亲自解除外，只余数种稀罕秘法，如太上道的“太上正一盟威法箓”，太上魔宗的“天魔还魂大法”，灵宝宗的“真言秘赦”，元始宗的“元始天尊解咒经”。】
　　【注三：中此咒者有轻重之分，若遭‘黄衣奴’融于体内，则积重难返，与施咒者正式确定主仆关系，此时若有人解咒，必被施咒者所感知。】
　　【注四：因灵宝妙体之故，可豁免所有代价！】
　　瞧着这些志述，陶潜转瞬便明悟嬴青帝的把戏。
　　这厮，的确阴险。
　　“旁人著书立传，是为了自述志向。”
　　“嬴青帝，则是以那些书籍作为载体，传播《黄天摄召孽奴神咒》。”
　　“元始人册备载中有言，嬴青帝四处传播自己所撰写的书籍，不止是新月省内，其余省也都有流传……那神咒至少需要道化境修士才能发现，可道化境强者又怎会去看嬴青帝这些瞧来极为幼稚的书？”
　　“真正中招的，除了普罗大众外，便是大量有着类似志向的武者异人，中低层修士，如段秋、殷珏君两位。”
　　“等等？”
　　“除了祖龙社的原有班底外，如阴素素、外省成员等人呢？是否也被污染了？”
　　陶潜脑海刚生出这疑惑，答案很快就来了。
　　他遣出去的隐身魔头，纷纷回归。
　　一头接着一头，化作无形魔光撞来，将此时祖龙殿各处的景象都转录而来。
　　须臾间，真身盘坐在厢房蒲团上的陶潜，却知晓周遭诸多秘事。
　　除了类似于“双身寺修士群体修行”、“妖神四女儿闺中话陶潜”这般阴私景象外，还瞧见了其他秘密。
　　如大量中上层祖龙社成员对于【仙凡平等】观点的不屑一顾，暗中串联，一旦嬴青帝夺了新月强行推行此政便要再次造反云云。
　　又或者那位太平军遗将徐文开，其之所以能得到太平经上卷，缘由在于他的真实身份是太平天王的私生子，其加入祖龙社，也是太平天王四处下注的计划之一。
　　那三位得了天尸传承的散修，的确都是志士，但志向却与祖龙社颇为不同，三人认为将人世间化作僵尸国度不失为一种救世之法，是以打算在新月起义成功后，向嬴青帝要来一座城池，将满城百姓化作僵尸，进行一次实验。
　　新月省本地诸宗门弟子，分道佛两派，入夜后纷纷拜访令狐英、杀贼和尚这两位玄道宗与悲禅寺的代表，要二人表态，抵制嬴青帝的仙门受制于他的口号。
　　而更多成员，则是都看出“新月起义”必定能成，已开始显露腐败之象，商量着如何瓜分偌大新月省，以及向外省扩张之事。
　　除了这些，剩余便是如段秋两人一样，有着狂热迹象的成员，或轻或重，十之八九。
　　好半响，陶潜消化所得。
　　眉头微微皱起，面上却无任何惊讶之色。
　　只心底默默感叹道：“树未长成根先腐，莫不如是，并不稀奇，倒是嬴青帝这厮的胃口，出乎意料的大啊。”
　　陶潜这般说，是因窥视的结果。
　　那“黄天摄召孽奴神咒”极为隐秘，但被陶潜摸清楚规律后，自然能轻易看出痕迹来。
　　但凡对嬴青帝颇为狂热、信服的，便有被污染的嫌疑。
　　以此为依据的话，祖龙社内的状况极为严重。
　　且不止是寻常的、本地的社员，如那位修了《天刀伏魔经》的裴洪，还有黄袍土地公、绿袍山神爷这些外省来的，被污染的程度轻重不一，但几乎可以肯定已经被神咒所侵。
　　陶潜几乎已经可以预见到，一个完全忠于赢青帝的，极其庞大的组织正在成型。
　　“若真让这厮成了事，莫说是新月省，北地诸省只怕一个接一个都逃不掉。”
　　“这王八蛋要真是寻常野心家还就罢了，可瞧着黄天孽镜、黄天秘箓这些域外邪物邪典的名字，这厮莫不是个界奸，域外邪神的带路党？”
　　一念及此，陶潜大感不妙。
　　自己思量的同时，又将这些发现告知袁公。
　　身有一老，不用白不用。
　　不过他倒是忽略了袁公的出身来历，刚说完，就得到了一个极真诚的建议。
　　袁公甚至有些兴奋，快速传音过来道：
　　“蠢货小子，这有何为难的，于你而言这简直是一桩大机缘。”
　　“何解？”
　　“你可知有一招唤作鸠占鹊巢，听你说来，那唤作嬴青帝的小子手段了得，已将这劳什子【祖龙社】调教好了，只差发动就能从七邪宗手中夺来新月省……他借了域外邪神秘法成事，反过来也成为他最大破绽，若你没有破那神咒手段还罢了，你既会真言秘敕，先天便是他的克星。”
　　“既如此，你就由得他去做，你只消在这祖龙社内挑选出一些还未被其污染控制的成员，恩威并施收服了去，建立自己的一个小团伙，我瞧那林不觉、钟紫阳几个就不错。”
　　“此时莫要暴露，只待嬴青帝成功那一刻，你再联合钟紫阳等人，破他神咒，夺取他的胜利果实。”
　　“你也不必担忧域外邪神的反击，你入世这般久，还从未发信请宗门强援，此事可请，那黄天秘箓背后牵扯的邪神我也听过一些，你只要传讯回去，不说多宝这厮，便是麻衣、十方等人，乃至于你灵宝宗几个二代老祖，皆愿意跑一趟给你小子擦屁股。”
　　“这般施为，你小子直接就可从一个到处闲逛的浪荡子，一跃成为大势力之主，辟出一门灵宝小派来，声威之大，压服你所有同辈不成问题，当真是一桩好机缘，怪不得你家灵宝天尊把你扔来此处。”
　　说到此处，袁公顿了顿。
　　而后，以一种恨铁不成钢的语气，再次开口道：
　　“你小子身怀多件至宝，多重传承。”
　　“旁人能得一，必要感恩戴德，潜心修行，以期仙道有成。”
　　“你倒好，四处乱逛，何时才能得闲下来好生修炼？尽快处理好杂事，随我将秘魔剑术剩余的伏妖、屠异、弑神、灭佛学全了去，你若不愿学，早早为我老人家寻个好传人，当我稀罕你这惫懒货。”
　　“袁师莫急，快了快了。”
　　陶潜一边思量袁公所说计划，一边随口应付他的傲娇催促。
　　鸠占鹊巢！
　　这是秘魔宗老魔头的想法，非常合理。
　　陶潜若真是一位合格秘魔子，的确该依计而行，可他不是，且他也有自知之明，非是那种“枭雄”人物，做不得一省之主，至少暂时做不到。
　　不过袁公的建议，也有可参考之处。
　　捏着手中的《始祖皇帝证道歌诀》，陶潜心中计较道：
　　“祖龙社虽被腐蚀极深，但仍有巨大价值，至少对于如今的新月省而言，祖龙社可以说是唯一的救星。”
　　“只要能选出还未被污染的人，待其一朝长成参天大树时，剜去身上腐肉，继承胜利果实，照样是一桩大好事。”
　　“唯一的问题，如今谁还未被污染？”
　　“林不觉？钟紫阳？陈希夷？祁道真？”
　　“都未必，那神咒毕竟是域外邪法，无形无迹，且被污染者除了对嬴青帝狂热些并无其他证据，若我没瞧见黄衣奴融入段秋两位道友体内的一幕，明日与两人见面，只怕也是看不出任何破绽。”
　　“如今想来，钟紫阳就像是中招了。”
　　“所以该如何筛选？”
　　陶潜并未想太久，只转头看见身侧一排乖乖站着，等待着领赏的隐身魔头后，答案突兀浮现。
　　脑海中，一个略有些疯狂的计划成型。
　　“中那域外神咒，意味着魂魄被打上烙印，成了嬴青帝或是背后邪神的私有物。”
　　“所谓一山不容二虎，若有魔头再夺舍，嬴青帝怕是不会允。”
　　“我完全可以人为的制造一次大规模域外天魔夺舍事件，以选出未被污染之人。”
　　念头落定，陶潜愈发觉得此事可行。
　　而且，非常方便。
　　三两个呼吸之间，陶潜便在先前那些窥视的景象中，选中可利用的一处。
　　先假装要修行秘法，放出遮蔽禁制。
　　随后给了一群隐身魔头赏赐，又径直取出魔葫，随意一抖，魔光汹涌，数百头各色天魔显现。
　　“拜见老爷！”
　　被调教得极乖巧的魔头们，齐声呼喊道。
　　陶潜笑着点头，吩咐道：
　　“与此处相隔数十间的一处厢房内，有一人唤作邝复生。”
　　“此人如今正在修行唤魔法，不甚熟悉，常使得天魔偷渡过来，不过他修行处布了个困魔禁法，所以无事。”
　　“你等待会先回了魔葫，由隐身魔头带去，之后律令魔你悄悄做些手脚，使得此人修行失控，将至少上千头不入流的劣等天魔放过来，撑破那困魔禁法后，由得这些天魔行夺舍之事……你等随同观察，替我选出不可被夺舍之人。”
　　“不过也需小心，因为不多时便会爆裂反击前来，一个不慎便会殒命。”
　　“事成之后你等将这魔葫毁了，而后皆回转域外再等我召唤，莫要留下一丝一毫的痕迹。”
　　“可能做到？”
　　“老爷放心！”
　　“小事一桩。”
　　“此等龌龊事，小的们早已纯熟。”
　　“老爷准备好赏赐就是，不难不难。”
　　魔头们夸口完毕，回转魔葫，由隐身魔提溜着也隐去痕迹，便齐齐往那邝复生处去了。
　　待他们成事，邝复生必死。
　　不过陶潜倒是不会有甚愧疚，祖龙社内志士多，但此人却算不上。
　　隐身魔头窥视所得：此人修为筑基境，任职于祖龙社暗杀堂，其修行出了岔子，不得不靠【五藏神丹】来缓解，消弭代价，此丹主材却是人族之五脏，且恶人的不可用，非要好人的心肝脾肺肾才能拿来炼。
　　此人借着职务之便，杀了些恶人，却也杀了更多好人。
　　这般人，死了便死了吧。

第三百二十三章 三元杀身邝复生，大奸似忠林孺牛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖龙殿某处厢房，不止是偏僻幽暗，且临着断崖，阴风吹拂，地火缭绕。
　　环境瞧来堪称恶劣，除却某些修了特殊功法的修士，其余人断然不会选择这般地界。
　　邝复生却不同，他供职于暗杀堂，又心有鬼祟。
　　此处，正合他意。
　　他年约四旬，容貌生得尚可，面白无须，五官周正，只一双吊梢眼毁了气质，任何人与他对视都会觉得此人凶戾冷淡，不似好人也。
　　其实他原来也算是个好人，幼时家贫，孤儿寡母，其母一手将其拉扯大，后来靠着经商手段了得，年纪未有三十便赚了好大一份家业，与人为善，四邻称赞。
　　只可惜，后来遭了灾，邻居们以及仆人们联合起来，洗劫其家，又意外杀了他母亲。
　　邝复生因此黑化，后遇机缘，得了一卷《三元杀身经》，虽是左道法门，却极为契合邝复生，他耗费十几年时间修炼至筑基境，过程中寻访数个大省，将当年的仇家一一折磨致死。
　　此是天道报应之理，无甚可指责的。
　　可惜的是，邝复生为报仇修行太急，终究出了岔子，一颗杀心悬于泥丸宫落不回去，每隔一段时日便要遭受“杀气反噬”的刑罚折磨，每每那时他心魂剧痛，五脏六腑更好似被万千利刃来回穿刺，其中痛楚，外人却是体会不得。
　　为缓解痛楚，他不得不炼那魔道邪药【五脏神丹】，如此终究走上邪路。
　　十几年间，死在他手中的好人没有一千，也有数百了。
　　更重要的是，他入魔太深，已回不了头也不愿意回头。
　　此时此刻！
　　他盘坐房中，周遭插着总计十八枚巴掌大的旗幡，其上绣着某种仙门神将，繁复华丽，威风凛凛，金光涌动，乃是一种名为【九宫伏魔禁】的困魔禁法。
　　却是他辛苦求了那祖龙社暗杀堂堂主申若兰足足七日之久，才成功借了来。
　　邝复生微微闭着眼眸，身前一册好似虚无书册般的《万魔名录》正在哗啦啦翻页，最后定格的页面上，赫然显现出一头异种魔头。
　　此魔，人头鬼身，且是双头四臂。
　　头颅分一阴一阳，一雌一雄。
　　四只手臂各持着长矛、大戟、铁剑、大刀，凶神恶煞，魔气冲天，常人瞧一眼就要被活生生吓死。
　　邝复生作为施法者，自是不怕。
　　他看了那魔头画像一眼，记下名讳指令，眸中闪过一抹渴望，心中盘算道：
　　“好不容易借来【伏魔禁】，此番定要成功。”
　　“只要我将这阴阳执杀魔唤来，以真身吞吃，三元合一，再杀己身，必可晋入蜕凡，还能将那颗杀心消磨了去，一举两得，天大好处。”
　　“大事在即，祖龙社这蛰伏许久的庞大组织即将现世，我若成功晋升，必可在社内混出头……呵，就是申若兰这一向看不起我的婊子，将来也未必不会趴在我身下承欢。”
　　杂念翻涌了几下，很快便被邝复生起杀意斩了个七零八落。
　　随后，他默默便开始施那“唤魔法”，意图将此魔头从域外唤来。
　　他虽修的是唤魔法，但却是侥幸所得，无有秘魔传承，又无陶潜那般特殊，绝无可能将这法门练到深处去。
　　自然也就发现不了他这看似空空荡荡的房间内，如今可以说是热闹之极。
　　一众隐身魔头，蹲着的蹲着，探头的探头，隔着禁法观察目标。
　　与自家老爷混久了，渐渐也染上吐槽的恶习。
　　“哇！这小子野心真大，居然打算唤来【执杀魔】，这魔头与我们同级，战力却比我们高一些，即便唤来，这小子驾驭得了么？”
　　“莫要往自己脸上贴金，我等精擅隐身，论及杀伐，低等些的魔头也比我们强，执杀魔这种杀胚就更别说了。”
　　“打不过就打不过，只会杀伐有什么用处，这魔头要是到了老爷的麾下，连个差事都捞不着，哪里能像我们这样，老爷只要遇了事，第一时间必会想起我等，隐身窥秘，方便之极。”
　　“是极是极，老爷麾下诸魔，以我们最为有用，得到赏赐最多，用不了多久，我便要晋升了，却是比域外那些可怜巴巴的老乡要领先太多。”
　　“我若是没记错，最受老爷宠爱的应是星吒童子，红姑子魔，律令魔，之后才是我们。”
　　“胡说八道，是我们。”
　　“都不要吵了，这厮将要交感域外，打开通道了……速速放出魔葫中的群魔，我等一起动用魔念，沟通域外那些浑浑噩噩的老乡，让他们一股脑涌来，撑破这伏魔禁法，届时这小子必死无疑，我等任务也可顺利完成。”
　　隐身魔头中的首领刚说完命令。
　　那禁法内，邝复生蓦地发出一道低喝。
　　“诸天秘魔，请至此处。”
　　最后一字落下。
　　邝复生只瞧得眼前一个漆黑旋涡显现，一道熟悉魔影缓缓从里面走出。
　　双头四臂，各持魔兵。
　　正是他无比渴望的“执杀魔”，只是不待他有所反应。
　　眼角余光，好似瞧见什么。
　　他猛地回头，只见自己房间内，【伏魔禁法】之外，竟是满满当当出现了大量域外魔头。
　　隐身魔、替身魔、星吒魔、欢喜魔……乃至于极为稀罕的红姑子魔。
　　这些魔头若是邝复生亲自召唤来的，他会得意兴奋。
　　可惜，都不是。
　　是以这一刻，邝复生陷入惊恐。
　　尤其是他瞧见，这数百站在禁法外的魔头，竟一头一头都冲着他露出某种诡异的笑容来。
　　其中一头妖娆无比的欢喜魔，伸出纤细手指，点了点他的身后，用充满魅惑的语气道：
　　“这位郎君，快些回头哦，你只顾着瞧人家的胸脯大腿，你唤来的执杀魔要生气哩。”
　　“这可是个凶残的杀胚，被唤到现世，第一件事就是斩杀主人，粗俗得很。”
　　谷/span欢喜魔这两句，哪里是提醒。
　　分明，就是催命魔音。
　　在他回头那一刻，就已错失控魔时机。
　　根本来不及施放申若兰赐予的与魔头谈判之法门，更来不及调用禁法，将魔头赶回域外。
　　他只觉脖颈处猛地一凉，随后他那颗大好头颅便飞了起来，被一条长满黑毛的魔手抓了去，倒着被拎到执杀魔的“阴面”之前，雌魔张嘴吐出一条红黑长舌，哧溜一下，沿着豁口将其脑浆吃了个干净。
　　雄魔更是凶残，双手挥舞，那铁剑大刀砍瓜切菜般将邝复生残躯切成几个大块，一口气塞入嘴里，囫囵吞了。
　　执杀魔不愧是擅杀伐的域外天魔，动作极快，须臾间将“邝复生”吃了个干干净净，元神真灵都没能逃出来分毫，真正是了账殒命。
　　不过它也来不及得意，刚吃了甜点，背后至少数千头各色天魔蹿出。
　　这便是魔念交感之功！
　　陶潜麾下数百魔头，等阶都不低，头头都是稀罕的。
　　当它们以“魔念”呼唤老乡时，效果自是非凡。
　　瞬息！那失了主人控制的九宫伏魔禁，被撑破了。
　　十八旗幡，破面倒伏。
　　被挤了个踉跄的执杀魔，也来不及暴怒。
　　它虽凶残，却也不是个蠢的。
　　见得禁法破裂，立刻知晓“机缘”来了。
　　雌雄两头都是欢呼一声，随着一众天魔，哗啦一下冲出房间，循着感知去找符合自己魔性的人族来夺舍了。
　　这变故，算得上是一场真正的魔灾。
　　须知域外天魔，阴险狡诈，手段诡异，哪怕只是一头都极难对付，需提前设禁布阵。
　　如今，却有着足足数千头。
　　且这些魔头也极有默契，除了初始那一刻，汇聚的魔气无法遮掩外。
　　刹那后，竟全部施法消了自身魔气，化整为零，须臾间散了个干干净净。
　　此时哪怕有强者第一时间赶去邝复生的房间内，也是丝毫痕迹都发现不得。
　　远处归属于陶潜的厢房内，他隔空瞧着那骤然爆发，又突兀散去的魔气，不由嘀咕道：
　　“好家伙，这群小的们搞出大事了。”
　　“数千天魔偷渡入世，如今就算有‘真·秘魔子’在，只怕一时之间也收拾不了残局吧，啧啧。”
　　陶潜这两句，却又让袁公忍不住了。
　　怀中雕像抖动，猩红长眉一挑道：
　　“你这面皮，倒是比多宝还厚些。”
　　“不过你且小心些吧，域外魔头好用是好用，但我瞧这山上卧虎藏龙，除了嬴青帝那小子外，还有几人的来历也是非比寻常，说不准就有什么手段能通过这些天魔，追溯到你身上。”
　　“到时候，你可就要百口莫辩了。”
　　“不对，你辩个鬼，此事的幕后黑手不就是你小子么。”
　　“倒是期待你阴沟里翻船了，一旦事情败露，你这化身必可得到面厚心黑，大奸似忠这些评价，嘿嘿。”
　　“袁师放心，我交代过了。”
　　“一旦有危险迹象，我麾下这些小的们即刻崩解现世魔躯，回转域外去，待安全时我再召唤回来，挨个行赏，这一来一回，什么风险都可消弭了去，不必担忧我暴露。”
　　陶潜这头，刚和袁公说完。
　　原本都稍稍有些沉寂，诸多修士开始休憩的隐龙山上。
　　蓦地，大动静传来。
　　那股冲霄魔气虽然消散的快，但依旧被嬴青帝、钟紫阳、陈希夷、祁道真等人察觉。
　　尤其那数千天魔，好不容易偷渡过来，虽谨慎去掉魔气，但依旧忍耐不住，心急火燎就要寻人夺舍。
　　夺舍这般事，哪有简单的？
　　正常而言，都会陷入焦灼。
　　何况陶潜仍有吩咐，让麾下诸魔看着些，不会真个闹出群魔夺舍成功的乱子来。
　　群魔与群修陷入拉扯时，动静自然不小。
　　不多时，一众洞玄境强者皆有察觉。
　　伴随着“当当当”的声响，那几人的声音先后响彻隐龙山。
　　“该死，有人修唤魔法出了岔子，导致群魔偷渡入世，诸位守住心神，小心被魔头所趁。”
　　“此地有我申若兰镇守，群魔找死。”
　　“几位道友，速速施为，莫要耽搁。”
　　“糟了，魔头数量至少过千，嬴道友速速启用守山大阵，不可放跑这些天魔，否则必将酿出魔灾来。”

第三百二十四章 方寸真传陈希夷，谋害道侣嬴青帝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　修行界中，修炼出岔子是常有之事。
　　便是一些积年老怪，道佛大能，也常常出错，酿出大灾来。
　　尤其是修行如“唤魔”、“炼蛊”、“召鬼”一类的神通法门，不出错还好，一旦出了篓子，必是大灾。如果是在凡俗世界的城池，这一遭怕是挽回不得，须臾间就会多出数千魔人，四散奔逃，祸害人间。
　　好在，此地乃是隐龙山，祖龙社之驻地。
　　嬴青帝反应极快，一感知到魔气冲霄，瞬息便动念开启了防护大阵。
　　祖龙社内天骄辈出，强者如云，联手布置的阵法自然也是不凡，非但能防止入侵，同样也可以防止有祸害逃出去，尤其是天魔、厉鬼这种异类。只瞧得金灿灿的辉芒爆发，瞬间形成一个金色护罩覆了隐龙山地界。
　　而后，一位接着一位洞玄境的强者出手了。
　　若此时偷渡过来的魔头，是高阶天魔，还达数千，那包括阴素素、太平天王私生子、太上道真传等等天骄在内，皆要望风而逃。
　　然而如今的陶潜，也做不到这一点。
　　他麾下数百魔头唤来的，是数千低阶的劣魔，唯一高阶些的【执杀魔】，其实还是邝复生召来的。
　　如此，恰好达到一个让陶潜很是满意的平衡程度。
　　他盘坐厢房内时，已是感知到，随着那一道道声音响彻，一种种完全针对域外天魔的神通法门爆发出来。
　　来自不同势力，不同宗门。
　　陶潜想了想也径直起身，推开房门，放眼看去。
　　先瞧得那祖龙正殿，面色肃然的嬴青帝踏空而上，抬手一招，那“黄天孽镜”至身前，法印一掐，立刻便有一道道浓黄光柱照耀下来，内里一个个黄衣内侍跃出，鬼魅一般，开始四处飘荡，以某种秘法，寻觅魔头踪迹。
　　闯入一间间厢房，将正遭天魔夺舍的修士摁倒，苍白枯爪探出黄袍，虚化入体，竟硬生生将魔头捏出。
　　“杀无赦！”
　　随着嬴青帝的怒喝，这些内侍爪子搓揉起来，竟硬生生将魔头捏成肉丸般，塞入口中嘎嘣嘎嘣吞吃了去。
　　陶潜还未看尽兴，东院传来一道怒喝，煞气冲霄中，一道亮如明月的银白剑光席卷而出，又蓦地崩解，分化为万道皎洁剑丝，好似一股鱼群般，悍然游过足足数十间厢房，内里先后响起域外天魔的哀嚎声。
　　一道道青烟冒起，每一道都代表着一头天魔殒命。
　　“好剑术！”
　　“这女娃娃不错，一身剑胆，魂中带煞，修那《越女屠魔经》浪费了，小子你惯常讨什么姐姐妹妹，姑姑奶奶的喜爱，日后找找机会与那女娃套套近乎，若能忽悠来我秘魔宗，学我秘魔剑术，算你一功。”
　　袁公这头刚赞叹完申若兰，西厢那边又生动静。
　　只见得一尊奇特铜鼎升腾而起，此鼎必是至宝，周遭竟伴生有日月星辰、风云雷霆诸多异象，那鼎腹之下更有紫焰腾腾，好似个山中樵夫般的祁道真现出身形来，只捏了个道印，往那铜鼎上吹去一口气。
　　下一刻，立见那紫焰涌出，化作万千颗豆大的灯花，漫天火雨般将大半个西厢笼罩进去。
　　紫焰似极克制天魔，又闻哀嚎响彻，至少数十位正被夺舍的修士得了解救。
　　陶潜怀中，适时又传来袁公的讲解。
　　“紫玄鼎？”
　　“这老小子怕是参玄宗在外培养的隐修，只炼丹经就能晋入洞玄倒也是个天才，他师尊应该是【紫冥真君】，这人可以来往，紫冥是个老顽固，也是个老实人，既然能被他看中收为徒弟，应该也是同等人。”
　　“另外他既然得传了参玄宗的紫府丹经，要被污染却也难，应当还是个清白身子。”
　　袁公说完，陶潜眼眸一亮。
　　但并未直接就确认，仍需观察。
　　嬴青帝、申若兰、祁道真三人都动了手，其余洞玄也都不甘落后。在旁处洞玄境修士很稀罕，但祖龙社毕竟是要发动新月起义的，汇聚各方势力的天骄，此时的隐龙山上说一句洞玄满地走虽夸张了些，但绝对接近二十人。
　　接下来陶潜先后见得各种辉芒，照耀闪烁，合力绞杀那数千作乱的域外魔头。
　　连带着陶潜麾下那些，也常被误伤。
　　好在他们提前得了吩咐，知晓进退，一有危险立刻放弃现世魔身回归域外去。
　　那些偷渡过来的劣等天魔便不舍得了，能夺舍入世，没有一头天魔会放弃，哪怕因此殒命。
　　除却前面三人，仍有几位洞玄强者的神通手段，让陶潜颇为好奇。
　　也是幸好袁公在身，无需他去碰触人家身子，照样能知晓那一位位的来历根脚。
　　如那初见面时，一副谜语人模样的陈希夷。
　　他自怀中取出一个钵盂，其上镌满佛门经文，只见他屈指一弹，当的一声，百丈金灿灿的佛光腾起，随后这钵盂被他抛起，滴溜溜来到那北厢上空，佛光照耀之处，一间间厢房内立刻又传来魔头哀嚎。
　　一缕缕轻烟腾起，又是至少上百天魔殒命。
　　这景象，再想起先前他自我介绍时说修行功法乃是《小转轮智慧心经》，似更证实此人应是大转轮寺的入世佛子。
　　可很快的，袁师传音过来：
　　“此子似佛非佛，似道非道，又这般做派，必是【方寸山】的弟子无疑了。”
　　“此山既属道门，也入佛宗。”
　　“就如云容那猫儿所在的玉环山一样，乃是修行界中的特殊宗门。”
　　“前古之时，有一位前辈兼修道佛，以莫大毅力证了劫仙道果，之后在一次席卷域内外的大战中，这位前辈得了诸多道、佛、妖、旁门左道等诸多典籍大册，且与诸派谈判后，得以保留典籍，而不被诸派围杀。”
　　“此后这位前辈便建立方寸山，虽名声不响，但在修行界中地位却是不低。”
　　“此宗收徒极为严苛，常常十几年都不收一人，此子能入门还能修到洞玄，能将小转轮智慧心经借出来，在方寸山的地位只怕不比你在灵宝宗低。”
　　“你需提防此子，方寸山的人个个瞧来都是得道真修的模样，实则性情古怪，常有放纵坑人之举。”
　　“你莫看他如今很是正经，若他想看你出丑，必会下黑手作弄你。”
　　“对了，此子也必不会被污染，先前你一股脑看完那些邪书短暂中了咒，但以你那灵宝妙体的威能，没有我提醒也可挣脱，只是晚一些罢了，此子也是同理，似他这般地位的方寸山传人，灵台内应有庇护。”
　　陶潜一边听着袁公的传授，一边则是借了九蟾珠、蟾神瓦当之力，故意弄出一些动静，也跟着消灭几十头天魔装装样子。
　　在钟紫阳、嬴青帝看来，陶潜，也就是林孺牛，也是一位洞玄境修士，而且疑似出自九蟾宗。
　　陶潜知晓这一点，是以明目张胆跟着划水。
　　虽然此间有诸多洞玄强者出手，但毕竟是一场魔灾，足足耗了两个时辰，一次又一次的扫荡，过程中有不少“漏网之鱼”，胆大包天的，竟然试图袭击令狐英、杀贼和尚、申若兰这些强者。
　　结局，自是不言而喻。
　　后半夜，嬴青帝施法收回一众黄衣奴，宣告灾劫消弭，无有任何一头天魔幸免。
　　这场魔灾虽说闹腾许久，让山上许多人都陷入恐慌惊惧。
　　可到最后时，众人纷纷发觉，除了始作俑者，也就是暗杀堂那位唤作“邝复生”的成员外，竟再无一个受害者，无一人被夺舍。
　　此结果自然是极好的，但仔细思来又有些怪异。
　　不过毕竟也算是一桩幸事，用不了几个时辰又要办那“祖龙大会”，各地代表、同道将共商起事细则，哪里会纠缠？
　　当下无人多言，各自回房休憩。
　　陶潜混在其中也回转厢房，盘坐下来，微微低垂头颅继续装作炼法。
　　可刹那间，他的面色就变得无比肃然，眸中更是愤怒又无奈。
　　魔灾是他鼓捣出的，只为瞧一瞧嬴青帝使那“黄天孽奴摄召神咒”，究竟已祸害多少人。
　　付出数千天魔作为代价！
　　结果，已然有了。
　　陶潜预想中不容乐观，如今窥了虚实真相，却比他的预感更加严重些。
　　此时此刻，陶潜脑海中意念不由翻滚起来：
　　“祖龙社除核心之外的成员构成，大致分为两类。”
　　“一是段秋、殷珏君这般的中低层修士志士，多是散修，或是一些小门派弟子，背后并无任何指使，只受到祖龙社理念感召而来，甚至林不觉也可算入其中，这部分成员数量最多，也是真正的中坚……遭污染程度最是严重，可说是十之七八，几乎都成了嬴青帝的狂热支持者，偏生还无人察觉出不对。”
　　“二是如阴素素、裴洪这些外来成员，实则是各大势力的代表，背后皆站着一方霸主，或干脆就是如妖神军、太平军这种庞然大物的存在……这群遭污染程度不重，十之一二罢了，那修《天刀伏魔经》的裴洪，许是因为麾下有一支大军的缘故，竟已被污染，应是嬴青帝冒着风险亲自动手才成功。”
　　“另外便是钟紫阳、陈希夷、祁道真、申若兰等人，这四位无事。”
　　“可另有两人，却中了招。”
　　“第一位是那玄道宗弟子令狐英，我让隐身魔悄悄帮助十几头天魔围攻此人，有一头侥幸入体，竟瞬息瞧见那浓黄邪印，随后遭了排斥，此人状况应该与那裴洪一样，是嬴青帝亲自动得手。”
　　“第二位倒不是悲禅寺的杀贼和尚，而是先前那观众生亭中所见另一位女子，唤作‘郁文芳’，此女是邻省一道门大派【自然宗】的真传弟子，她中招缘由倒是很好理解。”
　　“此女，是嬴青帝的道侣，最先中招的恐怕就是她。”
　　“连自己道侣都不放过，嬴青帝这厮，真个是不当人子。”

第三百二十五章 六丁六甲，灵柩宝灯
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜思量时，脑海中顺势便浮现出一幕景象来：
　　那郁文芳乃是一位美貌道姑，明眸皓齿，肌肤白腻，神态妩媚，兼得自然神韵，端的是一位惹人怜爱的大美人，陶潜故技重施让天魔入体夺舍，谁料魔头刚侵入其体内，那一层好似白乳般的肌肤下，所有血肉顷刻都活了过来。
　　化作细细密密的黄色长虫，嘶鸣着，咬噬过来。
　　顷刻间，入侵的四五头天魔皆被吃了去。
　　唯有陶潜麾下的一头欢喜魔逃得快，只被啃去一条膀子。
　　瞧得这些，陶潜哪里还不知晓，嬴青帝的第一位受害者，大概率便是这位了。
　　“祖龙社中都说嬴青帝与郁文芳乃是神仙眷侣，两人相识于微末，后者为前者的理想意念所折服，不顾山门【自然宗】的反对，毅然跟随嬴青帝去各处搞革新起义。”
　　“如今看来，此女怕是遭了殃，被那摄召神咒彻底控制了去。”
　　“伪善，隐秘，下手毒辣……好一位枭雄人物。”
　　陶潜面色，异常凝重。
　　他明白过来，嬴青帝是一位多么可怕的对手。
　　若他陶潜没有这种堪称是作弊般的窥秘手段？
　　能与嬴青帝对抗么？
　　答案很简单，不能。
　　陶潜甚至无法发现对方的谋划，说不得会如同钟紫阳、林不觉等人一样，被其忽悠，成为其追随者，到头来落得一个悲惨下场。
　　“对了，林不觉，需救上一救。”
　　念及关键词，陶潜立时反应过来。
　　刚刚的窥秘中，他大概弄清楚了祖龙社内被污染人数有哪些？轻重程度如何？
　　最重的自然是郁文芳，此女几乎可说是没救了。
　　最轻的，则是林不觉。
　　说来也是因了殷珏君、段秋两位之故，先前两人慷慨激昂时，林不觉也在场旁听，虽未参与对骂辩道，却也深深赞同嬴青帝的理念。
　　是以回了厢房后，正好瞧见那些书籍的林不觉，选择了拜读。
　　如此，便中招了。
　　只是相较于旁人，他时间尚短，程度极轻。
　　若能及时醒悟过来，还有得救。
　　想到此处，陶潜也不好再耽搁，起身便出了厢房。
　　其他时候不用他亲自前去，只要再施那“唤魔法”，将先前那头窥了黄衣奴侵入段秋两位道友体内景象的隐身魔头唤来，让魔头去寻林不觉，以无形魔光将所窥视的隐秘告知，那污染顿时就要不解自破。
　　可现下却不行，刚刚闹了一场魔灾。
　　如今隐龙山上处处都是禁魔、伏魔、斩魔之类的禁法阵势，哪怕是一头隐身魔头，也是寸步难行。
　　要救林不觉，陶潜只得自己去。
　　两人住处相隔不远，只走了数十步，陶潜便到林不觉休憩地。
　　他所在却是一处尚算宽敞的院落，青砖石瓦，翠竹松柏，颇为幽静。
　　陶潜刚靠近，便听见院子里传来许多热闹声音。
　　林不觉是个光明磊落之人，所以那院里也没什么遮掩禁法，一眼看过去，立刻就看到里面有许多灵鬼、外魔、神灵等等在玩闹。
　　相比他麾下那一堆怪模怪样，气机同源的域外魔头，林不觉麾下这些用来差遣的鬼魔异神，形态不同，气机各异，瞧来也是个个活泼，颇有意趣。
　　“被比下去了啊，我麾下一堆天魔，也就红姑子、星吒童子有趣些，其他的都只会找我要赏赐。”
　　“秘魔宗的唤魔法，在趣味一道上，似是不如人家这域外邪法【玄尸七秘章】里的摄魔拘鬼箓。”
　　陶潜吐槽便吐槽，还刻意让袁师听见。
　　怀中的袁公雕像，闻言后很是不满的颤动几下，传音过来道：
　　“小子你不要胡说八道，这劳什子摄魔拘鬼箓算什么，无非便是召来一些灵鬼异类，能有何用？”
　　“你若嫌麾下魔头不好玩，自己翻开那《万魔名录》去找，不论你有甚喜好，都可在目录内找到合适的。”
　　“欢喜魔之流，最是普遍罢了。”
　　“须知域外天魔，实因众生而诞，乃是这芸芸众生的反面魔物。”
　　“你若修为足够强，使用唤魔法甚至能召唤来魔主、魔君乃至于魔神一类强者。”
　　“区区一种召鬼的邪法，何德何能与我家唤魔法相提并论？”
　　“好好好，咱们秘魔宗的唤魔法最是强横，威压诸天，莫可匹敌。”
　　陶潜这头，刚敷衍完袁公。
　　那院中，一头着甲胄，一手持长矛，一手拿锁链，马首人身，正腾云驾雾的灵鬼，忽而瞧见正徐步走来的陶潜。
　　这马头鬼按落云头，没入院中。
　　未有多时，林不觉自院内静室中迎了出来。
　　他、林不觉、钟紫阳三人毕竟已有过共同行动的情谊，又有着相同的志向理念，关系其实已颇为亲近。
　　“林大哥来访，不觉本该好生招待才是。”
　　“只是如今我道体有恙，急需消弭了这些代价去，还请林大哥莫要恼我。”
　　“不若便让我麾下这些孩儿们先陪大哥片刻，待我归来，你我再谈玄论道。”
　　林不觉说着话，一脸的真诚歉意。
　　陶潜目光立刻落向他手背、脖颈乃至于面上，显露在外的肌肤，竟都生出了黑色、黄色的腐斑，院内空气中也充斥着一股尸臭气息，且随着时间流逝，越来越浓重。
　　尸臭源头，正是面前的林不觉。
　　当初金沙城见他，好一位得道真修。
　　如今，倒似那些专往墓地、尸洞内钻的地耗子。
　　陶潜面色一肃，微微一思量，顿时明悟问道：
　　“可是先前那场魔灾，让你损耗不少？”
　　闻得此言，林不觉面色一苦便点头应道：
　　“小弟我修为不够，又见不得同道们被魔头所趁，冲动之下便召唤了太多的【六丁六甲灵鬼】，这才损了些本源，代价反噬己身，若不及时处理了去，明日一见烈阳，我可要受苦了。”
　　“说起来我也曾劝过邝复生道友莫要修那唤魔法，他非是秘魔宗之人，便是唤了魔头前来，无控魔法门，非但收服不了天魔为己用，反倒要酿出灾劫来。”
　　“如今，倒是应了我的话。”
　　这一番话吐出，陶潜不由面色僵了僵。
　　好在他面皮极厚，丝毫不动声色，只说可否让他来试试帮忙。
　　显然，他是想着趁着时机出手，暗中让林不觉洞悉真相醒悟过来
　　不过他还未伸手，就遭了林不觉拒绝。
　　这年轻道人，便是一身尸臭，也照样有着非凡风仪，摆了摆手又道：
　　“林大哥不必担忧，此等异化景象是我所修秘法所致。”
　　“既是代价，也是修行所需。”
　　“我以秘宝、正法来修行域外邪典【玄尸七秘章】，虽得了诸多便宜，却也得应付这常常翻涌的代价。”
　　“要消弭这些腐斑、尸臭也简单，吾师尊赐下一盏【灵柩灯】，此宝与我神魂合一，却是我护道之宝，我持此宝运转秘法，可神魂出窍，凭空入灾厄之体，替人受灾承难，移体一次，灯焰便可将这些脏污浊物烧个干净。”
　　“同时，我修为也将有所精进。”
　　林不觉刚说完，他与陶潜面上同时露出惊色来。
　　陶潜是惊讶这世上，还有这种古怪的修行方式？
　　而林不觉，则是讶然于自己的坦诚。
　　他虽然是一位君子，但这不代表他还是个傻子。
　　哪怕是道佛大派的真传弟子，对于自己的修行秘法也会藏个严严实实，哪里可能这般轻易就吐露出来？
　　即便二人关系，算得上是亲近。
　　不过惊讶归惊讶，林不觉倒是没有太大反应，只在心底暗道：
　　“林孺牛大哥虽有些沉默寡言，但那良善性子却做不得假，何况他还得了九州十二器之一【谷神簋】的承认。”
　　“师尊曾说，这等与祖神禁法、人道气运息息相关宝物若自动择主，那主人必是有德者。”
　　“不过真实缘由却还是那莫名其妙的亲近感，初见面时便觉林大哥极为顺眼，明明样貌气机皆不同，却总让我想起我那死去的兄长，真个是奇哉怪也。”
　　陶潜自然不知晓林不觉心底想法。
　　若是知晓，只怕也会大惊。
　　听过林不觉的解释，陶潜好似来了兴趣般，径直又开口道：
　　“若我没理解错，你这法子走的竟是消灾解难度厄之道。”
　　“那【灵柩灯】将你出窍神魂，转移到一些正遭受灾厄之人体内，由你来替人受灾承难，若你成功解了灾厄，宝灯便可顺势焚了你身上的异化浊物，再反过来助你修行？”
　　“却没想到，世上还有这般奇妙的法子，也难怪你修了域外邪典却仍旧是得道真修。”
　　陶潜越说，面色越是惊奇的样子。
　　随后，三言两语间，他竟是直接提出一个让林不觉不由怔住的要求来。
　　“不觉，你可放心我？”
　　“林大哥的人品，自是毋庸置疑。”
　　“我对你的这种修行之法极是感兴趣，只觉大有可借鉴之处，你可愿让我随你神魂离窍，旁观一二的同时，也可护你安全。”
　　陶潜这句话，颇为突兀。
　　常理而言，林不觉不会答应。
　　倒不是他担忧陶潜害他，他虽说了秘法，但旁人哪里知晓，他那师尊来历非比寻常，所赐“灵柩灯”更是至宝，有它庇佑神魂，除非是道化境强人，否则根本无法在他修行时奈何得了他。
　　他想拒绝，只是觉得神魂出窍乃是大事，便是洞玄境修士也可能出事，尤其如今的新月省可一点也不太平。
　　灵柩灯只可庇佑他一人，照顾不了这位林大哥。
　　不过就在他张口之前，蓦地瞧见面前林孺牛脸上浮现出的代表着某种暗示的异样神色。
　　到嘴边的婉拒之话咽了回去，转而只爽朗笑着道：
　　“林大哥愿随我一同修行，体验凡俗苦难，自是极好极好。”

第三百二十六章 不觉附体船中妓，当夜便要逢大难
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　林不觉所修“灵柩秘法”，的确堪称玄妙神奇。
　　虽说还是不如他那可豁免代价的异样魂灵，但却更加巧妙，且听来也是正道法门，而非旁门邪道。
　　不过陶潜之所以提出那无理要求，除了想观摩秘法外，更重要的目的还是救人。
　　“林不觉中了神咒，程度轻微，以我真言秘敕可轻易解了，但此地毕竟是嬴青帝的地盘，谁知晓那【黄天孽镜】有无监察之能，若我冒然动用这克制他的手段，被其提前察觉，底牌一泄，以后要制约他只怕是不可能了。”
　　“若能随林不觉神魂一起，暂时离了隐龙山地界，再寻个机会唤来隐身魔，甩出证据让他看，无有后患，方是上策。”
　　基于此念，陶潜才暗示林不觉接受他的提议。
　　此人也果是聪慧君子，没有犹豫便答应了。
　　两人回转厢房，对立而坐。
　　林不觉本立刻就要动手施法，在那之前却好似又想到什么，面色微窘，主动说道：
　　“好叫林大哥知悉，这灵柩灯乃先天宝物，后天的人也好，兽也罢，于它而言并无差别。是以它那移魂神妙施放时，也不避人兽妖魔异类，更不忌男女老少等等。”
　　“若片刻后我那神魂落入异类体内，林大哥无需惊诧。”
　　陶潜完全听懂了林不觉的意思。
　　显然，他这种修行秘法是随机性质的。
　　这倒是让陶潜更来了兴趣，便是暗中偷听的袁公，也不由颤动两下后，疑惑嘀咕道：“居然还有这种法子来消弭代价？这小子是哪家的？灵柩灯这玩意儿，听来倒的确有些耳熟。”
　　林不觉自是不知晓眼前这林大哥身上，还携带着一个老爷爷，正揣测他的来历。
　　说完后，即刻又对外界院中那诸多灵鬼、神魔们吩咐道：“待我与林大哥神魂离体，即刻开启禁法结界，莫要让外邪入侵。”
　　话音落下，林不觉蓦地摊开手掌。
　　只见得辉芒一闪，豆大火苗先现，继而便是一尊由某种黑石所铸的灯台。
　　那石，多孔窍，内里有阴风吹拂，神魔低语。
　　灯油如膏状，火苗灰中带红，通幽冥，炼人间。
　　陶潜看得一眼，立觉魂魄震颤，似要被那火焰灼伤。
　　他原以为见到这“灵柩灯”，袁师当有指教，谁料并无，袁师莫名陷入沉默。
　　而那灯焰闪烁几下后，内里竟是直接走出一人来。
　　此人是个老翁，朱衣博带，须眉伟然，只那头顶有些光秃秃，正摇曳着灰色火焰。
　　“不觉拜见灯翁，此番又需先生助我修行了。”
　　“这位道友乃我挚友，先生施法时一并带上便可，他只旁观，不会干扰。”
　　林不觉话说的很客气，态度如同面对一位师门前辈。
　　不过这老翁，好似并无自主灵智般。
　　只是看了陶潜一眼，也未说任何话，点点头便蓦地施法。
　　那大袖一挥，莫名伟力涌来，裹卷陶潜与林不觉二人。
　　两人神魂齐齐脱离躯壳，同时化作两团灵光，跃入灯中。
　　旋即，厢房外禁法开启，一众灵鬼神魔各司其职，守御四方。
　　那一朵灵柩灯花彻底由灰转红，飞离灯台，却是无视了隐龙山周遭禁法，裹卷着二人神魂，不知送去何方去。
　　新月大省，距省城约三百里，有一城唤作玉岚。
　　此城依水而建，甚是繁华，亦有多种产业。
　　然最知名的，却是画舫花船。
　　谁不知晓这玉岚城，每到夕阳西下之时，那沿河一带，灯火通明，一艘艘各式画舫林立，宾游络绎，夜夜笙歌……若有外乡人来，只瞧见这一幕，恍惚怕是要认为玉岚城才是新月省的都城，而非商阳。
　　事实上，周遭诸多城池，包括商阳在内，一得了闲钱，常呼朋唤友来此快活。
　　有高雅的画舫，内里是卖艺不卖身的美人，让人装一装风雅。
　　也有低俗的渔船，上面是纯粹出卖躯壳的船妓，操持生计。
　　这一日，城外岚水河畔，十几艘花船画舫正靠着。
　　其中一艘六蓬船，还挂有船联，上书“蝴蝶恋花花作国，鸳鸯戏水水为乡”，首舱停时设门摆几，中舱为款客之所，卷幔而入，锦绣夺目，芬芳袭人，四方来客已在其间与那些船妓玩闹起来。
　　而在最深处的一方床榻上，正躺着一俏丽女子。
　　此女虽已被换上艳装，但看来正处于重病中，面色苍白，呼吸急促。
　　一个浓妆艳抹的中年熟妇，正骂骂咧咧从她身边走开，她刚确认过此女之躯这几日只怕都接不了客，心情自是不好。
　　若是低贱娼妇她必不会理，再如何病着也得给我待客，哪容得人休息。
　　可那榻上的，却是一棵摇钱树，不好用得太狠。
　　万一用坏，心疼的是她自己。
　　“哼，忧思过度，生了心疾？”
　　谷/span“不过是个命贱的，还当自己是千金大小姐呢，你夏家早已遭灾覆灭，男丁死绝，一众小姐夫人的都被当做货物拍卖。”
　　“夏心兰！你妈妈我也是过来人，我劝你莫要再痴心妄想有人来救你，我可是耗了足足一千银元才将你买了过来，你的后半生早已注定，要在我这船上度过，替我把钱赚回来。”
　　“当然，你若是勤快些，待你年岁大了，又幸运能遇上愿意要赎你的，也不是不能放你下船去。”
　　“认命吧，好生休养，过些日子我替你寻个俊俏些的，温柔些的，保管你的初次无有痛楚，只生欢愉。”
　　说罢这些，这妇人摇曳着肥臀，转身去前舱招待新客。
　　却是完全没注意到，一点凡人瞧不见的灵光凭空自虚无跃出，一分为二。
　　陶潜神魂，落在一旁。
　　林不觉之魂，却径直钻入那好似正做噩梦的女子脑中。
　　尽管先前已知会有这一幕，但陶潜此时看见，仍旧掩不住面上惊色。
　　“好家伙！”
　　“果然是没有任何禁忌，林不觉，这就化作女子了？”
　　“这般秘法，简直可说是人工投胎转世，只不过没有任何上限，林不觉每修行一次，便意味着他要转世一次，入他人躯体，体验一番新的人生，听起来倒有些主角模板的意思？”
　　陶潜神魂被灵柩灯花裹着，隐匿一旁嘀咕时。
　　床榻上，那青丝披散，白臂枕首的女子缓缓醒来。
　　也不知林不觉是附体太多次，有太多经验，还是本身功法所致。
　　明明真身是男，此时醒来却依旧展现出了原主的姿态风仪，妩媚俏丽，非凡俗可比。
　　直至下一刻，这女子打量了自己一番，拢了拢衣物，这才有了些林不觉的气息。
　　她径直转头对着陶潜处，开口叹道：
　　“让林大哥见笑了，此番的灾厄之人，是位可怜女子。”
　　“此女，唤作夏心兰，本是商阳城中大户夏家的千金，前段时日夏家招惹了大人物，一夜之间家破人亡，父亲兄弟皆被杀，母亲还有一大堆姐姐妹妹们都被抓走拿去拍卖，她也被人买了过来，沦为船妓。”
　　“她惊惧过度生了心疾，陷入梦中不愿醒来，正好被灵柩灯感应到，将我送了过来。”
　　林不觉说完，一旁的陶潜似想到什么。
　　瞧了瞧她，旋即传音道：“你附体要如何修行？莫非只需以这女身，度过一段时日？”
　　女子躯体中的林不觉闻言摇头，解答道：“我这秘法修行，有长有短，若我愿长些，可附体后替人度过数年，乃至于数十年的岁月，只是我还不曾这般做过，我如今只以此法消弭那域外邪法的代价，是以都是短的法子。”
　　“通常，只一两个时辰便可。”
　　“这般短，能做何事？”
　　陶潜惊奇反问道。
　　林不觉缓缓起身，探手便将旁边熬煮好的药汤端过来，一饮而尽。
　　喝完，抹了抹嘴角，回应陶潜道：
　　“能被灵柩灯感应到的，皆是灾厄之人。”
　　“也便是说，此女短时间内又要遭大难。”
　　“我此来借了她的身子，只消能解了她的难，便算功成。”
　　“于她于我，皆是好事。”
　　说完这几句，不等陶潜感叹这灵柩秘法的玄妙。
　　林不觉顶着那夏心兰曼妙的身子，翘起兰花指，以清丽之音开口，又揣测道：
　　“这可怜妹妹现下面临的灾劫，多半是这清白身子，还有船妓身份，只古怪的是，这二者今夜应当不至于酿成大难才是，毕竟那女人说过几日再让她接客。”
　　“既是如此，今夜她要遭的大难，应是旁的？”
　　“不过也无妨，我虽是以神魂附体，诸多神通皆用不得，但仍旧有些消灾解难，安身护命的手段能动用。”
　　“要护这妹妹安宁，应是不难。”
　　这头，林不觉大话刚说完。
　　陶潜忽而似有所感般，蓦地转头看向岸边方位，只听得一阵急促马蹄人足踩踏地面的声音传来，同时遥遥可见得一股嗜血煞气翻涌过来。
　　此类煞气，驳杂不纯，以猩红血色为主。
　　任何修行者都能判断出来历：必是从战场上下来的凶兵，杀多人的那种。
　　林不觉落后陶潜一步，但也是立刻感应清楚。
　　只见她皱起眉头，正要说些什么。
　　那股煞气的源头已到码头，正是一群着各类残破甲胄，且连身躯都各有残疾，凶神恶煞的兵匪，他们哈哈大笑，甩出一根根闪烁着妖异血光的铁链，竟是直接将水面上漂浮着的十几艘画舫全部拉扯了过来。
　　最前方，一个瞎了一眼，没了一耳，连鼻子都被剜去的丑陋士兵，哈哈大笑着，冲着所有画舫花船喊道：
　　“你们这些娼妇听好了，谁家买了‘夏心兰’这个婊子，立刻给我交出来。”
　　“我家将军要人，现在便要，谁敢藏匿不交，杀无赦。”

第三百二十七章 少女唤来水中尸，陶潜解得黄衣毒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　船舱内，陶潜与林不觉对视一眼，齐齐露出苦笑来。
　　林不觉动作极快，掀开侧边小窗往外瞧了一眼，只见那码头上，除了一群凶神恶煞，明显修了某种透支生命邪法的士兵外，还有一位将军被围在中间，那人骑着一头浑身冒着赤焰的异种马兽，着一身猩红甲胄，便是须发也都是红色。
　　若这人好看些，这装扮倒显得更威武霸气。
　　可这将军丑陋不堪，一张脸满是肉瘤脓包，瞧着让人想将隔夜饭都呕出来。
　　快速看过后，林不觉放下窗帘，一脸纠结道：
　　“原来如此，这妹妹的大难竟是应在此处。”
　　“外面那人唤作‘陈天德’，商阳城大户陈家的公子，也是夏心兰的未婚夫，只是此人自小便暴虐成性，残忍嗜杀，知晓其人脾性后夏心兰以绝食相逼，成功退婚，也因此恶了陈家。”
　　“只是彼时陈家不如夏家势大便隐忍了下来，后来据说陈天德得了什么机缘，被【黑煞门】收为弟子，离家修行去了。”
　　“黑煞门我也知晓，是新月省内一个魔道小宗，修的是兵煞之道，门内都是些畜牲。”
　　“瞧陈天德这般模样，只怕是来寻仇报复的，若让他将这妹妹抢了过去，必要被其折磨致死，说不得连身子带魂魄都会被炼成邪物，解脱不得。”
　　“好一遭大难！”
　　“灵柩灯这是下死手了，怪不得只一次附体就有把握让我消弭代价，竟在此处等着我。”
　　林不觉一边抱怨，一边直接动起手来。
　　事态紧急，的确容不得她耽搁。
　　她也是一丁点不客气，将那葱白似的纤纤玉指放入口中咬破。
　　鲜血溢出，她蹲伏下身子便开始涂画某种阵势。
　　一边画，一边又对着旁边隐身的陶潜解释道：
　　“我附体后能使的手段不多，此等召尸法，算是其一。”
　　“瞧来许有些怪奇诡异，实则这禁法、仪轨都经由吾师修改过，内里的凶戾之气已被驱除。”
　　“哪怕我以凡人躯来施法，也无碍我驱使它们行事。”
　　听到林不觉说这些，陶潜心知肚明，这是担忧他瞧见待会出现的诡异景象，对他林不觉生出误解来。
　　这倒是可以理解，如钟紫阳、陈希夷、祁道真这些人，个个都是得道真修。
　　只要一施法，不要自报家门，任何人都能看出是出自正道大派。
　　可林不觉却不一样了，麾下一堆神啊鬼啊，如果不是生的好，的确容易让人误会他是邪道魔道，或是旁门左道之人。
　　陶潜摇头失笑，索性直接传音过去道：
　　“道友不必担忧我误会，我在外历练多年，辨人从不靠眼，林道友你尽管施法就是。”
　　二人言罢时，林不觉已经是以那夏心兰的身躯踏入那鲜血刻画的小阵中。
　　这一刻，外界也愈加纷扰。
　　能在此地开花船画舫的，哪一家背后无人？哪一家麾下没有豢养些武者异人，乃至于一些低阶修士术士之流？
　　陈天德瞧来不好惹，但十几家联合起来，又惧得谁来？
　　尤其是买了“夏心兰”的那熟妇，哪里舍得将还未开封过的摇钱树交出去让人玩弄至死？
　　在那妇人卖力鼓动下，所有画舫花船的东家纷纷下令反抗那群凶残的兵匪。
　　一场厮杀，立刻上演。
　　什么煞气、邪物、凶符、魔功……五花八门，各有来往。
　　不过陶潜看多了强者斗法，自然也就瞧不上这些不入流的。
　　他忽然又笑，看向面前好似发了羊癫疯似的少女。
　　林不觉，就这般用人家夏心兰的身子？
　　在那圈中，披头散发，手舞足蹈，好似疯婆子一般。
　　同时，口中念念有词：“白骨受气，朽尸还魂，九土清泰，地官安宁，众生普度……此间地尸，听吾号令，速速前来。”
　　念了一遍不够，他又接着跳，接着颂念第二遍。
　　陶潜听得三遍之后，脑海中志述迸发：
　　【已学得《召尸秘法》口诀，此法出自域外大册玄尸七秘章中的养性延命录，空有口诀，无有其余秘法，无法施法，强行施为必遭反噬……可豁免部分！召来尸类，或不会听从施法者的命令。】
　　瞧着这志述，陶潜不由挑眉。
　　来此救人，顺带着观摩奇特法门，还能学会一门新的神通。
　　正当他思量着，事毕后要不要寻林不觉讨要控尸秘法时。
　　蓦地，陶潜神魂一颤，再生感知。
　　也不用多余动作，只跺跺脚，无形神魂往船底一沉，立刻便看见了极其骇人的景象：
　　许多临近大城池的江河湖泊，底下多半有尸。
　　岚水这等烟花之地，更是如此。
　　往常没什么，尸也好，鬼也罢，都烂在淤泥中无人在意。
　　可今夜完全不同，林不觉启用秘法召尸。
　　此时此刻，岚水之下，各类尸骸从淤泥、水窟内翻卷出来，密密麻麻汇聚过来，伸出腐烂的枯爪，朝着花船攀来。
　　且尸群中还有些稀罕货色，如水鬼、戒尸、怨尸之类。
　　这等异种尸，天生神通，能与修士厮杀而不落下风。
　　它们速度也是最快，就在夏心兰颂完第四遍时，水下立刻有三道身影蹿出，似有默契，或是早得了命令，无声无息进入舱室，直接跪在夏心兰身前。
　　这三道身影显了本相，生的竟都不同。
　　一为腐尸，躯体腐烂不堪，充斥着淤泥水草，甚至可瞧见在它腹中乱窜，啃噬烂肉的鲶鱼蚂蟥，它无有脚，想是早被吃光了，一团污水承托着残躯，原本容貌已失，如今只有一张肿胀不堪的脸，仅剩的一只眼，冒着惨绿辉芒，怨气浓郁。
　　二为魅尸，附着在一具艳装女尸体内，其眼眸闪烁着五彩斑斓的辉芒，瞧来甚是吸引人，若在荒野瞧见，只怕还会以为是有什么至宝要出世。
　　三为怪尸，本相似是一只死去许久又生出翅膀的黑猫，皮包骨头，膜翅伸展，缓缓蠕动的尾巴好似一条猩红血蛇般，还吐着信子，嘶嘶作响。
　　陶潜见识已是不凡，但距辨认出天底下所有超凡生灵仍有着不可逾越的距离。
　　看过几眼后，他只有一个判断：都是不俗的尸怪，厮杀起来，可应对筑基境修士，若再加上如今水底疯狂汇聚的一大群尸骸，要应对码头上的兵匪，应是不难。
　　“只是以凡人身躯，用这等秘法，会没有代价么？”
　　陶潜心底，这念头刚起。
　　突兀那头顶上空，传来雷霆霹雳之声。
　　往上看去，赫然便见得一团暗沉沉的乌云汇聚过来。
　　林不觉面色一变，极为快速下了命令道：
　　“水怨尸有御水神通，由你统领尸兵，杀绝那群兵匪。”
　　“怪猫尸你有辨正邪、识人心之能，由你来决定谁是可杀之人。”
　　“魅尸你有遮掩迷惑之能，事后清理痕迹，莫要引起恐慌。”
　　最后一句落下，林不觉毫不犹豫，转身便跃入水中。
　　水下有尸鬼接力，直接将其身躯拖拽着上了岸。
　　旋即，她也不管后方爆发的大战，也不怜惜自己附身的少女身躯，迈开那秀足，朝着某个方位狂奔起来。
　　刚奔出去没几步，那乌云跟上，一道炽白雷蛇蜿蜒而下，直接劈在夏心兰身上。
　　常理而言！
　　一个凡俗少女挨上这么一记，必死无疑。
　　但如今主宰那躯体的是林不觉，所有伤害，皆由他一人承受。
　　夏心兰只受了点余波，头发炸裂，满面焦黑。
　　好端端一个千金小姐，成了个乞儿般。
　　受了一记落雷，林不觉仍旧不停，继续狂奔。
　　未有多久，第二道落雷降下，紧跟着是第三道、第四道、第五道……接下来的半个时辰内，林不觉便顶着夏心兰的身躯，发足狂奔，只是每隔片刻时间，他就要遭雷劈。
　　初始林不觉还能硬扛着，强忍着。
　　后来被劈久了，他便也放飞自我，发出些哀嚎来。
　　如今那些画舫花船、码头兵匪之类，都被抛之脑后，算不得什么。
　　月夜之下，荒野之中，正有一妙龄少女狂奔。
　　头顶罩着乌云，时不时就有落雷劈来。
　　陶潜在后方跟着，隐隐有所明悟：
　　“果然，一切皆有代价。”
　　“这灵柩秘法也不能凭空让林不觉作弊，附体解难，轻易就将代价消弭，还能增长修为。”
　　“以凡俗少女的身子施那召尸法，代价就是这雷刑了。”
　　“一环扣一环来消磨？”
　　正自思量时，下方林不觉也终于停止受刑。
　　乌云散去，少女身躯猛地站直。
　　颅脑微微一颤，林不觉的神魂飘荡而出。
　　少女夏心兰恢复自由，当即拜倒下来，悲泣喊道：
　　“蒙恩公搭救，心兰感激不尽，心兰愿侍奉恩公左右，求恩公收留。”
　　“不成不成，你的机缘不在我这里，你之大难刚被消解，接下来一段时日福缘运气都将不俗，你只需沿着这条路径走，沿途必有贵人相助，一两日就可出新月省，若顺利的话，当可拜入邻省道门大派【青鸾宗】中内。”
　　“速速出发，莫要耽搁。”
　　夏心兰原本想着拜入林不觉门下，好学得仙法，日后报家仇。
　　没想到话没几句，她就被指使着离去。
　　她也是聪慧灵秀的，哪怕林不觉这说法听起来很不靠谱，思量一二后，还是遵从着离去了。
　　直至走出数百米，遇一条小溪，借着月光瞧见自己那蓬头黑面，无比狼狈的模样，这才明悟过来自己被快速打发的原因。
　　原处，与林不觉神魂汇合的陶潜，也瞧出些端倪来。
　　救灾解难，还奉送一桩机缘指点？世上有这般好事？
　　林不觉也晓得瞒不过一位疑似出身九蟾宗的强者，张口便又解释道：
　　“能被灵柩灯感应到的生灵，不止是灾厄之人，更是我的有缘人。”
　　“我附体解难，同时指点其机缘所在……日后我若有所求，她也拒绝不得，此是因果，也是代价。”
　　说罢这句，林不觉面上露出一抹无奈。
　　“这一桩隐秘在我修行秘法前并不知晓，是吾师诓我炼的。”
　　“救人解难是我所愿，以此来要求人家日后回报我，却不是我所求。”
　　“所以此事也无甚，以后我若遭了灾，不会去寻她的。”
　　林不觉说话时，眼眸中满是真诚。
　　陶潜也知，这是他的肺腑之言。
　　并未反驳他，也没说什么，只笑着点点头，心中则是一叹道：
　　“原来如此！”
　　“此法之玄妙，果然是一环扣着一环。”
　　“既是消弭代价法，也是修行法，同时也是度劫法，以后林不觉面临诸灾诸难时，以往他所救助的人，在代价因果驱使下，都会来救他。”
　　“林不觉不愿也没用，他师尊恐怕早有安排。”
　　看穿真相的陶潜，并不打算揭穿。
　　在祖龙社内，诸多俊杰天骄中，林不觉不怎么起眼，来历似乎也一般。
　　如今看来，却是谁都小瞧了他的根脚。
　　他那位神秘师尊，明显就是一位不弱于多宝真人的强者，至少在算计一道上是如此。
　　陶潜若冒然坏了人家培养弟子的计划，必定会被惦记上。
　　另外便是林不觉这人，君子也。
　　以后被他所救的这些生灵，因代价汇聚到他身边，未必就不是好事。
　　念头落定后，陶潜即刻想起正事。
　　抛弃杂念，毫不耽搁走上前去，一边无比娴熟的施那唤魔法，一边则开口道：
　　“道友可知我为何避开隐龙山诸人，单独随你离山？”
　　“为何？”
　　“道友也知我兼修秘魔宗的唤魔之法，今夜我演练法门时，麾下一头稀罕些的隐身天魔，意外窥见了祖龙社内的大秘密，那隐秘关乎社内诸人性命，更关乎如今新月省数千万民众的生死未来。”
　　“道友你若信我便莫要抵抗，你瞧过便知。”
　　说话间，陶潜已是再度将那头隐身魔唤出。
　　得他命令，魔头一来就化作无形魔光，撞向林不觉颅脑。
　　后者犹豫刹那，果然没设防。
　　下一刻，魔光炸裂，内里蕴着的，那两头“黄衣内侍”慢慢融入殷珏君、段秋两人体内，侵蚀污染他们的骇人景象，毫无征兆被林不觉所知。
　　陶潜亲眼看着，这位君子似的志士青年，面色先是怔住，继而是信仰破裂后的不可置信，以及到达极致的愤怒。
　　同时，他这神魂之内，伴随着嗤嗤声响，一丝一缕浓黄气息飘荡出来，渐渐消散于虚空之中。

第三百二十八章 九子鬼母腹中天，祖龙骨干商大计
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉岚城外，月夜荒野。
　　林不觉颅脑中，隐身魔头退将出来，喜滋滋从自家老爷处领了赏赐，回转域外去。
　　而刚知悉骇人真相的林不觉，久久无法回神。
　　他入祖龙社的时间虽然无法与钟紫阳这些老社员相比，但也算得一个资深成员，对于嬴青帝这位创社者也极为佩服。
　　在这等世道中，能宣扬“仙凡平等”的人杰几乎只有他一个。
　　因相同的志向而来，却不想，这竟是个骗局。
　　林不觉回想着先前观看《长生方略》等诸多书籍，因内里记载的嬴青帝一次次起义，屡败屡战的事迹生出的振奋与崇敬，顷刻间只觉不寒而栗，神魂抖颤，一种发自无法遏制的恶心感翻涌出来。
　　若非他如今是神魂躯，现下只怕已在干呕。
　　“贼子无耻！”
　　“弥天大谎，狼子野心，不行，我要去揭穿此獠……”
　　林不觉大怒，下意识便打算神魂回转隐龙山，揭穿嬴青帝的真面目。
　　陶潜并未立刻阻止，而是等着。
　　果然，林不觉并非莽夫。
　　刚迈出去一步，冲昏头脑的愤怒很快被他压制下去，眉头紧皱，转而思量起来。
　　面上满是怒色与愁绪，口中呢喃自语道：
　　“祖龙社成立许久，社员极多，也不知此獠以邪咒污染了几人？这邪咒有无解法？”
　　“我若冒然将其揭穿，祖龙社顷刻分崩离析是其一，被污染的道友只怕首先要遭殃……可不揭穿也不行，那些书籍传播甚广，不说外地，隐龙山上诸多同道时时刻刻都有被污染之厄……”
　　“若一位位试探过去，又有打草惊蛇的可能，这该如何是好？”
　　毫无意外，林不觉也陷入为难。
　　此局，的确有些难解。
　　好在此时，陶潜想了想，直接开口解了第一个难题。
　　“林道友，隐龙山上谁被污染，谁还未被污染，轻重程度如何？”
　　“这些，我都知晓。”
　　林不觉正苦思冥想解决之策，骤然听到这句，面上立刻露出讶色。
　　旋即，他好似想通了什么，蓦地看向一旁的隐身魔头，有些不可思议问道：“先前那一场魔灾是道友所为？”
　　陶潜笑着点头，半真半假道：
　　“我窥见嬴青帝以邪咒害人，也有些手段，看出这邪咒的些许来历根脚，便想着救人，是以借了那邝复生之手，酿出一场魔灾，以此来筛选还未被污染的，能救的同道志士。”
　　“林道友，你是第一位。”
　　“这便是为何我定要跟你出来的缘由，那隐龙山上如今处处是禁魔法门，还有嬴青帝的眼线，实是不方便行事。”
　　“对了，你也莫要替那邝复生觉得惋惜，此人我已查明，虽也是个可怜的，但入魔太深，他那消弭代价的法子竟是炼‘善人之五脏’为丹吞服之，已害了不下数百人，该杀。”
　　他说完，林不觉面上不由又是出现惊讶，同时心底生出佩服来。
　　这位林大哥神通手段非比寻常就罢，心思也比他缜密许多。
　　念头生出，林不觉正要施礼拜谢救命之恩，可马上便瞧见陶潜面上露出为难之色，继续又说道：
　　“既知晓嬴青帝的阴谋，自然不能由得他继续污染那些同道志士。”
　　“只是那隐龙山上闹过魔灾，域外天魔暂时不好行事，而且这祖龙社内，鱼龙混杂，连妖神军公主，太平军余孽都有，我虽知晓哪些人还未被污染，却不知晓这些人中，谁能被信任，谁又不能？”
　　“另外便是这祖龙社起义在即，虽生了这般变故，但它仍旧有着巨大价值，尤其对于新月省数千万百姓而言。”
　　“我等或可行那‘鸠占鹊巢’之计，借嬴青帝之力，挽救新月万民，之后再击杀嬴青帝，剔除诸多腐肉，此也是另一种革新。”
　　陶潜话音刚落下，林不觉面色亮了，眼眸飞扬。
　　得知嬴青帝背叛革新后的颓丧愤怒消退，取而代之的又是昂扬斗志，快速道：
　　“林大哥莫愁，此事小弟可解决。”
　　“我入社时间比大哥稍久，大哥你将名单给我，由我来筛选便是。”
　　“另外我所修秘法中有一篇《摄魔拘鬼箓》，可召来域外天鬼听我号令，其中有一位唤作‘九子鬼母’，她入世后每日可产九鬼，每一鬼皆有玄妙，介于虚实之间，不入五行，不避阴阳，嬴青帝监察手段再如何高超，也不可能发现它们。”
　　“我非但能遣这些灵鬼去揭穿真相，还可借鬼母那连通虚空，能藏匿一个小世界肚腹来相商要事。”
　　“妙极妙极，就这般做，既然你我知晓了真相，万万不能让嬴青帝这厮毁了革新大业。”
　　说罢，林不觉很是振奋的拖拽着陶潜跃回灵柩灯焰中。
　　那灰白火焰闪烁一下，顷刻转回隐龙山。
　　过程中，陶潜与林不觉二人，确定好了要援救、拉拢的成员。
　　山上未被“孽奴摄召神咒”污染的人其实很多，如阴素素等人，与他陶大真人一样初来乍到，而且修为都很高，自然不可能这么快就中招。
　　但这些人，不能都救，不能即刻向他们揭示真相，那必定打草惊蛇，导致祖龙社崩塌。
　　二人商量过后，只确认了十人左右。
　　回了林不觉那院子后，陶潜并未继续待着，而是毫无异样的离开。
　　在自己的厢房内，默默等待起来。
　　顺便也将过去一个时辰内发生的诸事，告知了袁公。
　　陶潜仍旧有些好奇林不觉的根脚，尤其他背后那位瞧来神通广大的师尊。
　　只是让陶潜意外的是，袁公竟依旧想不出来。
　　“灵柩灯……消灾解难度化之道……这些手段听来的确熟悉，但我一时之间仍猜不出。”
　　“如此的话，只有两个解释，一是那些记忆不在我这道残魂内；二是被影响，被干扰，能做到这一点，说明那小子的师尊至少也是个道化境。”
　　“既然你说那小子能请来【九子鬼母】，那必然是后者了。”
　　“须知九子鬼母可不是什么阿猫阿狗能唤来的，哪怕你修了摄魔拘鬼的法门也一样，那是极为稀罕且强大的天鬼，其本体在域外，我即便没有殒命，也根本打不过人家。”
　　“那小子所说能召来，估计只是一道分身罢了。”
　　“即便如此，也足以说明他的根脚靠山未必就输给你。”
　　袁公传音到此，顿了顿后。
　　话音一转，问道：
　　“小子，你就这般信任这个林不觉？”
　　谷/span“你孤身一人的确难以成事，但你背后可还有着灵宝宗这庞然大物，只要你愿意，完全能将这劳什子祖龙社抢过来，为何要将串联之事交给那个来历诡异的毛头小子？”
　　“你这般惫懒，毫无枭雄之心，莫说是开国皇帝，就算‘潜龙’的名号都混不上，真丢了多宝这厮的脸面。”
　　听到这几句，陶潜不由露出笑意来。
　　想也没想，立刻传音回去道：
　　“弟子何时说过要当开国皇帝了，我好修仙问道，我欲长生久视，却是没想过要坐那位置，享荣华富贵。”
　　“再说了，此国的帝制已被我亲手毁弃，不止是我，日后谁也坐不上那龙椅。”
　　吐出第二句时，陶潜莫名肃然。
　　声音坚定，不容反驳。
　　当然，袁公听过后什么也没说，只是传来一道嗤笑声，好似在笑他小子狂妄自大。
　　直至陶潜想起什么，疑惑问道：
　　“自入世后，袁师你好似时常蛊惑、刺激我去当什么枭雄皇帝之类。”
　　“怎的，你秘魔宗也想要扶龙？而且还这般不开眼选中我了？”
　　“你小子不要往自己脸上贴金，我们秘魔宗即便再如何落魄，也不可能像太上魔宗那些废物一样，去扶持凡俗世界的皇帝。”
　　吼完这句，袁公没有继续下去。
　　只是陶潜怀中那雕塑，猩红眼眉闪了闪，却是袁公暗自颓然想道：
　　“这小子性情惫懒，心地良善，若换了‘姜鸾’老婆子来，应当能扭转其心性，蛊惑其入我秘魔宗。”
　　“以此子的天赋、福缘，或可再兴秘魔宗。”
　　“我老猿是个实诚的，做不到激人入魔这般事啊。”
　　“且再看看，再过一段时日此子不松口，老猿我就只得秘密唤来姜老婆子了……即便这是多宝的算计也顾不得，至多让这对老冤家继续斗法，反正我老猿死都死了，哪管得了许多？”
　　陶潜当然不知晓袁师心底盘算，在房中等待了约莫数十息后。
　　突兀的，陶潜颅脑震颤，新的悸动传来。
　　微微侧头，果见虚无荡开波纹，一头怪模怪样的小鬼竟无视了他布置的禁法，哧溜一下钻了出来。
　　这鬼像是个十六七岁的半大少女，着一身华丽袍服，脖颈上挂着一枚项圈，手中提着一枚铃铛，脑后悬着一道金色光环，这般模样不似鬼物，倒像是佛教大宗出来的护法小神。
　　她一现身，直接跳跃过来，隔着陶潜道体，直接就要拖拽他的神魂，一边拉扯，一边喊道：
　　“大哥哥，快些快些，我被遣来喊你。”
　　“可在隔壁瞧那些和尚尼姑脱光光打架，耽搁了点时间，你莫要拖延，去晚了却是我的过错哩。”
　　也亏这女孩儿拖拽的，是他陶潜。
　　换了旁人，忽然来个鬼物无视一切，要拖拽修行者神魂离去，只怕立刻就要起争端。
　　陶潜则在两人碰触之间，知悉对方底细。
　　这女孩儿，竟是那【九子鬼母】其中一子。
　　她来请陶潜，自然意味着林不觉的行动已完成。
　　先前二人议定好了名单，包括他们自己在内，加起来正好十人。
　　由林不觉施法串联，之后一起商讨如何借嬴青帝之力消灭七邪宗，又如何净化祖龙社，拯救新月万民等等。
　　陶潜倒是没想到，林不觉动作这般快。
　　不过再一看眼前这拖拽自己的女孩儿，明明是一头鬼物，却给陶潜一种危险感觉，果然验证了袁师说法，林不觉的根脚只怕不简单。
　　“也不知这九子鬼母，与小花道长的岳母，有无什么关系？”
　　陶潜一边莫名动念，一边神魂随灵鬼起身。
　　任由女孩儿拖了自己，哧溜一下也钻入虚空。
　　按照先前林不觉所说，应是那九子鬼母的腹中天地。
　　陶潜原以为，一头恐怖鬼物的肚子里，环境必也是无比恶劣，说不得都是些残肢断臂，脓血烂魂之类。
　　初始，还个不好看。
　　陶潜被女孩儿冰凉凉小手牵引着，穿过一条极长极长的血肉甬道，甬道表面镌刻着诸多鬼画符，似是某种天然形成的禁法，偶见一些杂物凭空闪现，随后被那禁法消融成各类本源之气，如云似雾，飘荡开来。
　　“此地？莫不是那鬼母的食道？肠子？”
　　这念头刚起，下一刻两人眼前豁然开朗。
　　陶潜眸中，直接映照出一座无比壮丽、巍峨的碧瓦楼台，眼前更见得万迭彩霞，千条红雾，好似已入幽冥地狱，森罗宝殿就在前……来不及多打量，又被女孩儿拽着，直接穿过霞雾进入殿中。
　　恍惚一刹，再看之时，陶潜已端坐在宝椅之上，且最上首的一张椅子。
　　前方是森罗宝殿，左右两侧各有一张张诡物宝椅，其中九张已有了主人。
　　陶潜定睛一看，赫然瞧见许多熟人。
　　钟紫阳、陈希夷、祁道真、申若兰……好家伙，几乎将祖龙社的核心成员，一网打尽。
　　若嬴青帝在此处，看见这一幕，只怕要生生气炸。
　　他建立【祖龙社】，可不是只打算征服新月一省便罢休的，他的目标是整个长生天朝七十二省，乃至于整个世界。
　　要做到这点，仅仅凭借他以及麾下一群黄衣奴自然是不可能。
　　所以，他才伪装成那般模样，以志向、理念之类，吸引各大宗门的天骄来投。
　　这几人，是第一波。
　　也是嬴青帝眼中最重要的几人，是他起家的基石。
　　现下，却都被陶潜、林不觉暗中拐来此处。
　　且这几位的神情面色都极为一致，愤怒，失望，杀意，夹杂在一起。
　　显然，他们都知晓了真相。
　　若嬴青帝真在此处，只怕是要遭这一众道佛天骄的围杀。

第三百二十九章 众天骄欲夺权柄，九蟾珠终有下落
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜瞧完一众天骄的表情，很快便也看清楚此地布置。
　　直接确认，此地既是九子鬼母的腹中，同时也是一座凡俗世界瞧不见，道门佛宗唤不来的森罗宝殿。
　　而他陶大真人，被那女孩儿打扮的灵鬼拉扯来后，直接被按到了上座去。
　　再一瞧左右两侧共计九人，个个面色肃然。
　　陶潜嘴角扯了扯，默默吐槽道：
　　“用这地界来聚会密谋，隐秘性有了，逼格也够，但不论怎么看，都有一种【十殿阎罗】的既视感。”
　　“怎的，我被当做秦广王了？”
　　动念时，陶潜也在打量其余九人。
　　除却林不觉、钟紫阳、陈希夷、祁道真、申若兰、杀贼和尚六位外，还有三位稍稍陌生些的。
　　两男一女，分别唤作“秦明”、“戴飞蓬”、“刘玉婴”。
　　三人各有来历，虽然修为无法前六位相比，但也达到了蜕凡圆满之境，且在祖龙社内都担任了要职，引起陶潜注意的是那戴飞蓬与刘玉婴。
　　戴飞蓬生得很是普通，说一句平平无奇不为过，着一袭素色道袍，以一柄未开锋的细小铁剑束着发，看到此处想是要以为此人没什么根脚，可若与其对视便知，一股骇人无比的剑煞蕴在眸中，刺人心魄。
　　他也未曾隐瞒过自己来历，正是道门十二大派之一【少清派】的弟子，与陶潜先前在救国会中，所见到的施颖琼道友同出一门。
　　再看那刘玉婴，这女修英气勃勃，兼有着一股妩媚气质，着一身八卦仙衣，手中捏着一枚碧玉龟壳，神华流转，必是一件异宝无疑，她的来历同样不俗，却是修行界中极为有名的道化境散修女仙妙真夫人的传人。
　　陶潜这头刚打量完，另外九人也都完全消化了那可怕真相。
　　只听得一道叹息，钟紫阳忽而起身，对着陶潜躬身便拜，随后感激道：
　　“此次离山去请林道友入社，如今看来，分明是贫道的福缘。”
　　“若无道友，恐怕我等将一直被嬴青帝所蒙蔽，到头来非但救不了新月省数千万民，反过来还要成为罪人。”
　　“道友请受我一拜！”
　　钟紫阳这礼，可说是心甘情愿。
　　同时，心底也是再次感叹道：
　　“都说蟾宗弟子福缘无双，如今看来确是如此，嬴青帝手段阴损，行事隐秘，我等陪在身侧这么久都没发现端倪，林孺牛道友刚来，当夜便窥了隐秘，太及时了。”
　　“大错尚未铸成，还来得及，来得及。”
　　毫无疑问钟紫阳已完全认定陶潜，也就是林孺牛，其实是九蟾宗秘密培养的真传弟子。
　　他如今又是懊悔，又是暴怒，还有着深深的的失望，心绪极为复杂。
　　不过他毕竟怀有大志向，知晓自己一心要辅佐的“明主”实则是个魔头，是域外邪神带路党后，钟紫阳飞快调整好了自我。
　　拜过陶潜，又转身对着其余八人分别拜了拜。
　　而后，面露歉意，有些絮絮叨叨道：
　　“祖龙社能有如今这般威势，使得这么多同道志士被害，我钟紫阳难辞其咎。”
　　“当年我瞧嬴青帝胸藏沟壑有大志向，屡败屡战，渐渐有了自己的治世理念，颇有人皇气象，是以主动投他，又呼朋唤友，竭力相助，终于使得祖龙社渐渐起势……却不想，真相竟是如此。”
　　“嬴青帝此人，狼子野心便罢，那种神咒瞧来却不似此界之物，恐怕是域外邪神所授，想来嬴青帝的真实身份应是域外邪神在此界的棋子。”
　　“若被他借助祖龙社，引得邪神入侵进来，我等皆是罪人。”
　　“诸位且放心，此事我有大责，必全力解决，哪怕付出性命也……”
　　钟紫阳言辞恳切，悲痛懊悔做不得假。
　　陈希夷、祁道真几人听了，正要开口安慰。
　　忽然此时，陶潜开口提醒道：
　　“钟道友且先放下自惭，此危局虽棘手，却也不是没有解法。”
　　“我窥见那邪咒后，特意施秘法询问门中师长，师长恰好知悉嬴青帝那邪咒的些许根脚。”
　　“此咒乃域外邪法，无形无质，中咒者将渐渐变成施法者的奴仆，狂热忠诚且不自知。”
　　“然此咒的克星却也有，只是颇为稀罕，如元始宗的【元始天尊解咒经】，或是太上道的……【太上正一盟威法箓】。”
　　这几句入耳，钟紫阳猛地转头。
　　面上，满是兴奋之色，立刻问道：
　　“当真？”
　　“是了是了，应是真的，我虽未曾修炼太上正一盟威法箓，但隐约听过，我太上道此法最擅解各类邪法秘咒。”
　　“容我想想，门中有谁炼了此法？”
　　“王禅大师兄应是炼了，只他正闭关，暂时请不来。”
　　“有了，枚宿师兄必也炼了，待回转后我立刻以秘法传讯请他前来，为诸同道解咒。”
　　钟紫阳说完，众人都是露出欣慰笑意。
　　陶潜也是如此，他的“真言秘敕”也能解邪咒，但他的仇家外加多宝的仇家实在太多，一旦泄露了身份，届时只怕要引来比嬴青帝可怕得多的敌人。
　　若非如此，他也不必每每都用马甲行事。
　　知晓邪咒有解法后，场中诸天骄纷纷放下心口大石。
　　他们知悉真相后最忌惮的便是那神咒，若解不了，日后撕破脸皮时，他们就不得不对昔日同道大开杀戒了。
　　如今有圆满法，他们也就可以放开手脚来谋算嬴青帝。
　　祖龙社有如今的威势！
　　嬴青帝，自是居功至伟，他也是明面上的旗帜和首领。
　　但其余人的贡献，也同样不小。
　　如疑似方寸山真传弟子的陈希夷，他入社时间不如钟紫阳久远。
　　但他对祖龙社的掌控力，却仅次于嬴青帝，算是实质上的二号人物。
　　此时他忽然开口，点了钟紫阳一点道：
　　“钟道友不必烦恼，我等与嬴青帝一起建立祖龙社，虽酿成祸事，但也未必就不能变作是幸事。”
　　“不觉与林道友的提议极有道理，现下新月起义在即，关乎省内数千万民生死，我等暂时不可轻举妄动。”
　　“佯装不知，顺势革新，直至胜利之日再除了嬴青帝便是。”
　　“我掌祖龙社内策略谋算，紫阳兄与道真老哥掌医道、丹药之事，杀贼兄弟管着一支佛军，若兰妹妹掌暗杀堂，秦明兄弟和飞蓬兄弟管着法宝、兵器，玉婴妹妹执掌演算堂，不觉兄弟管着部分情报之事，再加上林道友新得的粮草官位置……。”
　　“我等聚在此地，须臾便可让嬴青帝成一个光杆龟儿子皇帝。”
　　说到后面，陈希夷来了气，又彪出他的家乡脏话来。
　　顿了顿，他好似想起什么，转头面向陶潜拱了拱手道：
　　“说起来我也得谢谢林道友，若无道友揭穿嬴青帝的真面目，日后再败露时，我陈希夷可就要无脸见人了。”
　　“瞧你出身来历，神通手段皆不比我差，一时之间也想不出有什么好物赠你，不若送你一个消息罢。”
　　最后一字落下时。
　　陶潜脑海中，忽然响起陈希夷的传音：
　　“林道友，我知你蟾宗有一套异宝【九蟾珠】遗落在外，我恰巧知晓其中一颗下落。”
　　“你往钱塘省，银屏市去，那里有一座黄云山，山上盘踞着一头蛤蟆老妖，自称为‘吞天大圣’，口气大，本事也不小，寻常洞玄境修士不够他塞牙缝的，其真正的倚仗正是你蟾宗的一颗九蟾珠。”
　　“我先前路过那山，与他打过一场，僵持半日奈何不得，只得休战。”
　　“若林道友自觉无把握，到时可喊上我，你我二人围杀那老蛤蟆，保管扒了他的一身烂臭疙瘩皮。”
　　听得这些，陶潜感觉惊喜的同时，倒是也对陈希夷此人更了解了些。
　　性情古怪也有些自傲，颇讲义气，有任侠气度，不愿欠他人人情。
　　这次得了陶潜提醒，转头就送上一个价值极高的情报秘闻，作为回礼。
　　虽然猜错陶潜的真实身份，但误打误撞，也正中陶潜欲得之物。
　　陶潜露出笑意，对着陈希夷点点头，同时默默记下那地界，想着得了空就前去，以【钓蟾法】，将那老妖的九蟾珠钓来，再增蟾珠威能。
　　森罗宝殿内，其余天骄听得陈希夷先前几句，纷纷开口接上。
　　如祈道真，这老哥哥仍是那樵夫装扮，吐出老成之语道：
　　“希夷兄弟说的有些道理，以我们几人的确能架空嬴青帝大半。”
　　“但他麾下仍有裴洪、令狐英等人，再加上妖神军、太平军等等诸多外来的成员，若到最后时刻不能及时解咒，纵是新月革新成了，祖龙社也要元气大伤。”
　　“所谓狮子搏兔亦用全力，我等应在顺势革新的同时，各施手段，酝酿筹备，直至那关键一刻，合力将嬴青帝击杀，也免得此人狗急跳墙，施一些秘法，将域外邪神引入此界，祸害苍生。”
　　“合该如此！”
　　祁道真说完，其余天骄纷纷赞同。
　　陈希夷也是如此，他点点头，摇了摇手中羽扇，痛快跟随道：“好！道真老哥哥说得对，不能给这厮挣扎之机，待回转后我发密信回山，请我一位同门来此，他虽是我师弟，但杀伐战力却远胜过我，寻常洞玄挨不住他一棍就要飞灰了账。”
　　钟紫阳同样点头，跟着道：“可，既如此，我请枚宿师兄来时，央他再带上我师尊一件至宝，便是极乐境修士挨上一记，也要受创。”
　　申若兰一袭红裙杀气腾腾，也开口道：“我预备好云简，若时机不对，我请我师尊来，就算真个有域外邪神入侵，她老人家也敢出剑一战。”
　　杀贼和尚双手合十，口吐佛号道：“我悲禅寺基业在此，也无处可逃，待时机来时，全寺可出战。”
　　外貌为昂藏大汉的秦明，同样点头，随后一脸悲壮道：“我虽请不来强大师长，却有一降魔秘法，待那一刻来，可全力搏杀。”
　　戴飞蓬面色清冷，只吐出简短一句道：“吾师最是疼我，传讯，他来，斩嬴青帝。”
　　陶潜在上首，越听越觉无言。
　　几位天骄，从初始的摇人助阵，说着说着，直接往玉石俱焚，悲壮牺牲去了。
　　他很想说这有些不吉利，嬴青帝虽然是个危害极大的野心家，邪神带路党，但修为摆在那里，如今阴谋被他们提前知悉，想来也翻不起什么风浪了。
　　现今之计，不应该商量些别的么。
　　比如革新成功之后，要实行那些制度？用哪种治世理念？
　　又或者，他们这一众天骄聚在这里密谋，是不是在祖龙社之外，取个旁的名字，比如新月会？长生会什么的？
　　见没人要聊纲领，取新名的意思。
　　陶潜正想着要不要提醒一二时，忽然，殿中闯入一头鸡首人身的灵鬼。
　　看也不看几人，嗷嗷便嘶鸣起来。
　　林不觉醒觉过来，当即道：
　　“诸位，天要亮了。”
　　“不多时山上就要办【祖龙大会】，共商革新起事的细则，为免暴露，我等速回吧。”
　　众人虽觉意犹未尽，仍有诸事没议定，但知晓轻重，纷纷起身，由得九个子鬼再来拉扯拖拽，回转厢房静室。
　　陶潜身侧，那喜好看和尚尼姑脱光光打架的女孩儿也再次出现，拽着陶潜就要奔起。
　　不过就在此时，神魂快要消失的陈希夷好似又想起什么，转头对着他喊道：
　　“林兄弟，一个时辰后祖龙大会。”
　　“有些莽夫蠢货，知晓你得了一件祖神异宝，会故意为难挑衅于你。”
　　“祖龙社内鱼龙混杂，蠢物也不少，你不必留手，也不必给他们留颜面，狠狠教训便是。”
　　不多时，在那女孩儿的牵引拖拽下，陶潜神魂回转真身。
　　重新睁开眼眸，内里浮现出些许好奇之色。
　　以他如今的手段，要弄清楚一些秘境、小天地、洞天的奥妙并不难。
　　可适才他在九子鬼母腹中一去一回，仍旧没搞清楚内里的玄妙。
　　只知晓，林不觉来历的确了不得。
　　他尚且如此，再一想陈希夷、钟紫阳、祁道真、申若兰、戴飞蓬等人背后的存在。
　　不由得，陶潜为嬴青帝默哀起来。
　　“这厮若是没被我揭穿，多耗费一些年岁，潜移默化，如污染裴洪、令狐英等人一样，慢慢腐化侵蚀，大计可成。”
　　“只可惜，倒霉被我窥见虚实，转头便要面对这一大堆可怕势力的围杀。”
　　“啧啧，活该啊。”

第三百三十章 林孺牛任职粮草官，阴素素欲夺谷神簋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　众天骄在那九子鬼母腹中，森罗宝殿内里，匆匆一聚，而后各自回转等待着祖龙大会的开启。
　　一个时辰，说长不长，说短不短。
　　陶潜等未多久，却又收到小小岁、廉精儿这几个小的传来的讯息：
　　“隐龙山有大禁，暂无法入内汇合。”
　　“山九言说商阳城有宝贝能捡，我等先去往城中。”
　　陶潜径直回信，让云容看顾着些。
　　如果是旁人说去了哪里哪里有好处，只当是诓人。
　　山九不一样，野韭妖气运古怪，从不说谎。
　　当初在铁佛寺内陶潜亲身体验过，山九说有宝贝捡，那必定有。
　　“只是与我，与九蟾宗弟子不同的是，山九所遇机缘的背后，必伴随着血光之灾。”
　　“这倒是更应验了，再过片刻开过那祖龙大会，商阳城就要陷入战争……有云容看顾，加之三个半大小子，也无一个是省油的灯，不必担忧他们有事。”
　　陶潜这些念头落定，大半个时辰飞逝过去。
　　就在下一刻，只听得“当当当”之声直接响彻隐龙山地界。
　　“时辰已至！”
　　陶潜起身，推开门户。
　　尽管心底已有些预料，知晓今日的隐龙山祖龙殿，必将无比辉煌。
　　可第一眼，还是不由惊讶。
　　不过是数个时辰而已，也不知晓那些黄衣内侍是如何布置的。
　　只见得这本该是地火喷涌，阴风吹拂的地界，此日竟是漫天瑞气，祥光飞舞。
　　陶潜与山上其他四方来客一起离了厢房，沿途只见幢幡飘舞，宝盖飞辉，瓶插仙花，炉焚檀降，时新果品砌朱盘，奇样糖酥堆彩案……若只如此，不过是一座奢华道场模样，算不得什么，也不值当多省志士同道聚于此地。
　　再往前去，只见环廊亭台，青玉广场之间，每隔三丈便插着一面浓黄大旗。
　　旗面绣满金光小字，上前读来竟是一行行有着极强感染力与煽动力的口号宣言。
　　陶潜一眼便知晓，俱都是从《仙凡辩》、《长生方略》、《青帝起事记》、《始祖皇帝证道歌诀》等等书籍中摘录出来的。
　　这些旗幡明显经过了粗炼，竟都成了法器。
　　那些小字非但金光闪闪，更好似生出了灵性一般，可以脱离旗幡，乃至于自行颂念。
　　这般盛景，果然引发反应。
　　许多本就热血、激昂的志士修士，直接就近择选地方，互相议论、印证，乃至于是辩论开来。
　　如此，又反过来催生出更惊人的异象来。
　　一面面旗幡，似吸收了众多修士爆发出的情绪和气机，宝光愈加汹涌，渐渐走向精炼，甚至于有些最热烈的旗幡内，直接跃出一道道人影，无比自然的加入到辩论中去。
　　饶是陶潜见识广博，此刻也是不由惊诧。
　　眼前初始瞧来是一座奢华道场，再细看，却又是革新之地。
　　那祖龙殿前，殿内，殿外，好似处处都有着慷慨激昂的志士革新者，人声鼎沸，热闹非凡。
　　恍惚间，只让人觉得这糜烂的世道终于是有救了。
　　陶潜见过“救国会”的万民秘境，如今对比来，竟被这祖龙社给比下去了。
　　这却奇了，须知救国会背后，可是站着元始宗这个庞然大物。
　　又继续往前，直接入了祖龙殿内。
　　内里早已聚了数百人，几乎都是修行者，更不乏钟紫阳、陈希夷等洞玄境强者。
　　但他们无一人能与“嬴青帝”抢风头，这有着极高魅力的中年修士，祖龙社头领，此刻正被围在中间，情真意切的，与周遭来客交流着。
　　此次，乃是前所未有的大会。
　　除了一众核心成员外，更有诸省代表前来。
　　这里面，有妖神军公主、太平军余孽等大势力代表，还有些旁的，更复杂的。
　　就如此时，一个白发苍苍，好似将死老树般的蜕凡境修士上前，握着嬴青帝的手，用力摇晃着，嘶哑着声音喊道：
　　“嬴道友，如今凡俗多难，风雨飘摇，待你救了这新月省后，莫要忘了我们【汉西省】啊。”
　　“我是第一个加入祖龙社的汉西修士，此次新月革新，我们青云宗愿意献上积攒数年的资粮宝物，愿竭尽全力助祖龙社一举夺得新月省，只盼新月得救后，祖龙社也能全力助我等汉西修士，也来一场汉西起义，挽救省内千万民众啊。”
　　这几句入耳，陶潜眉头微皱。
　　一种强烈的既视感生出的同时，也来了一种没有证据的判断。
　　此老，是个投机者。
　　所谓的“青云宗”，只怕也是。
　　无非是个小宗门，弱势力，却又舍得押注，看好祖龙社与嬴青帝便凑了上来，打算借助祖龙社起势，只要能巧妙抓住机会，说不得数十年后，青云宗便可一跃成为大派，从古至今，成功例子数不胜数。
　　生出此念，陶潜未来得及做什么。
　　立刻的，他就瞧见又一个英姿飒爽的女修上前，碍于男女之别，没去握嬴青帝，只是拱手施礼，面上露出敬佩之色，掷地有声道：
　　“吾名樊水仙，天都省人士，无有师承宗门，只幼时在山中捡了一册本命经，懵懂修行至今，前段时日得了一卷《仙凡辩》，深感道友所述理念之珍贵，特意入社来投。”
　　“愿留在新月省，与各位同道起事革新。”
　　“事成之后，我将回转青州，发展祖龙社分社，愿青州省内万民也可早日得到拯救。”
　　那老者，与这女修，好似开了个头。
　　来自不同省份的社员代表，先后开口诉苦，并言明志向。
　　一时间，祖龙殿内，俱都是宏大之言。
　　有些是真心，有些为假意。
　　“在下项八重，南湖省人士，天罡宗弟子，不，如今只能说是天罡宗唯一幸存弟子了，吾满门上下为庇佑南天省万民，不得不与大军阀李戮仙厮杀，最终除我以外全宗死绝，此次起事，在下已决意付出所有，只求新月革新后，社内能助我回转南天，重建天罡。”
　　“吾名廖无常，东阿省人士，既无仇怨，也未遭苦难，只是现下我东阿省之民，都遭‘方士’祸害，其推出一个大军阀庞勋做幌子，麾下练出一支蛊军，四处暴食凡人，说是要以养蛊之法，催生出蛊神、蛊魔一类恐怖物来，我愿助社内同道挽救新月，只求事毕后，诸位也救救东阿。”
　　“吾名黄贵，盘甲省人士，亦是义军【烬军】的士兵，如今我盘甲之地，百城百县，已是遍地腥云，满街狼犬，各路军阀混战不休，壮丁也好，妇孺也罢，死伤日益暴涨，吾只愿诸同道新月革新一夜功成，再来助我盘甲人民。”
　　陶潜在殿中，站在修士志士群中，瞧着这一幕幕，聆听着这些话。
　　其中有诸省的状况，他先前挂天灯时便知。
　　如今听来，大多数都恶化了。
　　正在呼喊的一众各省社员代表，多数是修为不高的散修，或是一些小宗门出身。
　　真正的重量级社员，如妖神军那几个阴家公主，或是太平军那位将军，亦或是邻省某个大军阀的妾室，这些人都未开口。
　　他们倒也无需开口说什么，陈希夷昨晚便泄露过。
　　嬴青帝与这些大势力社员代表，暗中早有交易盟约，如今来此不过是走个过场。
　　底层社员不知晓门路，才寄希望于这般恳求。
　　不过瞧着这些景象，陶潜、林不觉、钟紫阳、陈希夷、祁道真、申玉兰等人不动声色的各自对视一眼，似乎此时才反应过来。
　　这组织，竟短时间内膨胀到这般地步。
　　虽还未正式发动革新，可细究起来，已是个将触角伸入至少十几个省份的庞然大物。
　　“中那神咒的，绝不止山上这些人，只怕更多。”
　　“只待嬴青帝登高一呼，以【新月省】为基，说不得很快就能掌握北地诸省，与元始宗扶持的救国会，形成南北相联之势。”
　　“虽说此獠动作隐秘，但这般大的势力，方士那群老怪物真个毫无所觉？”
　　忽然，陶潜动了此念。
　　脑海中腾起疑惑，只是暂时无暇去验证什么。
　　此时祖龙殿内，嬴青帝正在做戏，完美扮演了一个合格的志士首领，一个个招待诸省代表，聆听他们的诉求，耗了足足大半个时辰，竟是将所有社员都安抚好。
　　直至到了吉时，他命黄衣奴焚香，鸣鼓聚众。
　　包括陶潜在内纷纷入殿，寻到自家名牌，各自入座。
　　此时此刻！
　　若有外人在这殿中，只怕要被骇到无法言语。
　　志士满堂是其一，十几省社员代表是其二。
　　更惊人的，仍旧是那一众天骄，以及大势力代表的存在。
　　如钟紫阳、陈希夷、申若兰、令狐英、杀贼和尚、戴飞蓬、刘玉婴……这些人，哪一个不是修行界中大有声名的年轻天骄，背后皆站着主宰一方的道佛大宗，甚至于是太上道、方寸山、少清派这等存在。
　　又或是阴素素、裴洪、徐文开这等正在逐鹿天下的大势力代表。
　　这些人，聚在一起，必有大事。
　　果然，就见得嬴青帝上得中央玉台，面向众人，径直开口将陶潜、钟紫阳、林不觉三人探查来的情报一一吐出。
　　场中谁都知晓，新月省如今无比繁华鼎盛，几乎要蜕变为“血肉机械国度”。
　　新月所产的妖丹魔膏，正渐渐畅销全国。
　　这背后，竟是那种骇人秘辛。
　　尤其那“七邪神机”的存在，更让场中所有人陷入恐惧。
　　“诸位，吾等原定的起事时机，仍需等待些时日。”
　　“如今既知悉七邪宗这阴谋，吾决意提前起事，就在明日，全省各城各县必须发动起事。”
　　“吾祖龙社，要让新月省一夜更换主宰。”
　　“诸位，可愿跟随？”
　　有过铺垫，几乎是毫无悬念。
　　下一刻，祖龙殿内齐声应答。
　　“诛七邪！”
　　“斩方士！”
　　“救万民！”
　　便是阴素素这等妖神女儿，也热血嘶吼着。
　　陶潜默默跟随的同时，只觉有些荒唐。
　　进入状态的嬴青帝却不管，他趁热打铁开始行使自己头领的权柄，开始布置细则，颁布号令，分发官职。
　　一应名单，都是他提前与钟紫阳、陈希夷等核心成员提前商议好的。
　　除了核心成员各得了重要位置外，如阴素素、徐达开、裴洪这些大势力盟友，同样也都得了紧要官职。
　　大部分社员，皆无意见。
　　直至嬴青帝口中，提及“林孺牛”三字。
　　“新入社之同道，林孺牛道友。”
　　“高洁之士，得道真修，先在膏人城中救得二十万民，又得祖神异宝【谷神簋】的承认，此宝能产五谷之精，正可供应全省义军，免去断粮之危。”
　　“是以，吾意由林道友来执掌粮草之事，社内陷魔坑、十万肉田、仙芝林等地，皆划归林道友管辖……”
　　“慢着！”
　　嬴青帝还未说完，突兀便有人发声阻止。
　　且连喘息都无，直接吐出一大段话来。
　　“头领所决其他事务皆无异议，唯独此事有欠思量。”
　　“粮草之事，最是紧要，怎可直接交予一个新入社之人执掌？”
　　“何况这位林孺牛道友从未泄过自身根脚，此等来历不明之人，如何能信任？”
　　“万一，此人是细作呢？”
　　“方士？魔宗？皆有可能。”
　　“我认为粮草官此职，应交给我社中老人，而非一个藏头露尾的新人。”
　　“至于那所谓认主的【谷神簋】也不必担忧，我有一秘法，可使得那宝贝重新择选主人。”
　　尽管在昨夜得了陈希夷提醒，陶潜知晓今天会有人为难自己，甚至要抢夺谷神簋。
　　可此时，瞧见第一个冒出来的正主，陶潜不由也是怔了怔。
　　何谓冤家路窄？
　　这，便是了。
　　要夺他官职，抢他异宝的，赫然是阴素素这老冤家。
　　这魅惑苍生又肆意妄为的妖神军公主，此刻竟是起身，在周遭诸多欲救国救世的修士注视下，大义凛然的指责陶潜是个细作。
　　再一回想她丈夫在南粤造的孽，陶潜只觉世道诡异黑白颠倒，心底更是恼怒，正欲做些什么时。
　　殿内，一道又一道身影站起。
　　每一位，都吐出冠冕堂皇的大义之言，同时将目光投向陶潜。
　　尽管他们竭力掩饰，但陶潜感知何等敏锐，他只觉自己正被一众贪婪兽禽盯着，蠢蠢欲动，涎水横流。

第三百三十一章 天妖吸髓，瓦当击女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖龙殿内，阴素素启了个头，其余兽禽纷纷跟上。
　　他们的动机极好理解，社内如钟紫阳、陈希夷等人，哪一个不是根基强大，神通了得，法力通玄，动摇不得。
　　唯独“林孺牛”此人，听来似是个无名小卒。
　　如今瞧着，既好似老农，又如一个孱弱儒生，气机虽沉稳却不壮，应是个运道好，侥幸得了宝贝的散修，好欺负得很。
　　陶潜看向阴素素，此女仍是那旧时打扮。
　　一袭红袍，妖冶无双。
　　那眼眸，也依旧勾魂夺魄，也不知招了多少裙下之臣。
　　见陶潜看过来，阴素素魅惑一笑，那惊艳天下的妖娆身段扭了扭，大好春光映入陶潜眸中，她又舔了舔红唇，旋即开口。
　　“好哥哥莫恼我，适才所言不过是以防万一，非是故意针对你。”
　　“那谷神簋我也有些兴趣瞧瞧，好哥哥可愿成全我？”
　　这几句响起，殿中，至少大半男修不由面露痛苦，躯体微躬。
　　更有些意志力低下的，当场就交代了。
　　陶潜脑海之中，志述迸发：
　　【正在遭受天妖吸髓秘法侵蚀……可豁免！】
　　根本无需动念。
　　阴素素此时施展的秘法，连灵宝妙体的防御都破不了。
　　她这孟浪举动，反倒是惹怒了申若兰、刘玉婴等强大女修。
　　尤其是申若兰，此女是个嫉恶如仇的，哪容得一个妖女这般放肆。
　　隔着几个座位就要吐出剑丸，斩了阴素素。
　　谁料这时，被陶潜以目光拦下，示意自己无事的同时，促狭一笑，朗声开口道：
　　“久闻妖神的一百多位女儿，个个都是凶狡淫邪之辈，动辄以身为酬，劳军十万，原以为传言是假，如今一瞧，或是真的？”
　　“不过道友这妖法，莫要对在下使，在下虽不忌阴阳之乐，却有些洁癖，无福消受妖神女儿喊一声好哥哥。”
　　陶潜这几句，默默用上了法力。
　　直震得祖龙殿簌簌抖颤，回音阵阵，下体高昂的一众道友纷纷因此清醒过来。
　　他们来不及恼怒，四位妖神女儿先怒了。
　　“竖子好胆！”
　　“竟敢侮辱我等！”
　　“找死！”
　　四女起身，齐齐暴怒瞪着陶潜。
　　她们气机牵连，背后立刻浮现一个黑暗世界的轮廓，似即刻要在山上释放，将此间所有生灵都吞吃了去。
　　眼看着要起争端，嬴青帝在上首猛地一拍桌案。
　　一道煌煌辉芒照耀过来，径直将妖神四女镇压了回去。
　　同时，听得他怒吼道：
　　“成何体统？”
　　“此地乃祖龙殿，却不是汝等斗法之地。”
　　“妖神军的四位道友请自重些，祖龙社一众社员，从不分所谓先后，只要入社，便是同道。”
　　“林道友乃是经由钟紫阳道友介绍入社的得道真修，哪容得你四人欺辱，还要强索他的谷神簋，天底下哪有这般的道理？”
　　嬴青帝不论修为还是威望，其实都不足以震慑住妖神的四个女儿。
　　但不知为何？
　　四女听过后，都只是撇撇嘴，随后一脸不忿的坐了回去。
　　已经准备好要出手的陶潜，见此不由怔了怔，旋即飞快猜到了什么。
　　果然，下一刻便见一个中年文士社员起身，拱了拱手，朗声道：
　　“妖神军四位道友的确冲动了些，林道友虽是新人，却也不好空口白牙便污蔑他是魔宗、方士的细作。”
　　“不过**友有一点却说对了，粮草之事对于全省义军极为重要，不可轻忽。”
　　“林道友既不肯吐露自己的师承来历，也不愿交出谷神簋，说不得有些妨碍，我等还是小心为上，莫要因为一次轻慢，致革新之事功亏一篑，我等生死道途不打紧，若是累得新月数千万百姓再无希望，陷入炼狱。”
　　“我等，皆罪人也。”
　　此人说完。
　　殿中大半社员纷纷反应过来，下意识点头应是。
　　有道理吗？自然是有的。
　　从古至今，也的确找不出成事的大组织，会让一个刚加入一天的成员执掌粮草之事的。
　　先前众人光顾盯着阴素素的雪白大胸脯了，却是都没反应过来。
　　如今，被这中年文士揭穿了。
　　而陶潜听过后，一言不发，只默默瞧了瞧嬴青帝，心中感叹道：“倒是没辜负自己的姓氏，这还没成事呢，就开始玩帝王心术了。”
　　粮草官儿的位置，明明是昨日嬴青帝当着一众核心成员的面，在观众生亭中，亲口许给陶潜的。
　　今天却安排阴素素与这中年文士唱一出双簧，要称量称量陶潜的实力？
　　有人带头不算，还占了大义。
　　跟随者，自是立刻增多。
　　钟紫阳、陈希夷几人还没来得及开口，祖龙殿内，一道道针对陶潜的声音须臾形成浪潮。
　　“孙兄弟说的没错，粮草官是个重职，不能轻许。”
　　“其他的安排，兄弟们都服，唯独此事仍需商议。”
　　“山外的【问心禁法】虽然不俗，但也未必就拦得住所有细作，贫道便知有些人能避过，如太上魔宗，或是秘魔宗的魔子。”
　　“头领所想，无非是要以那谷神簋，将陷魔坑、十万肉田、仙芝林等地，转化为军粮，这自然极好，但人选却未必非得是林道友，不若这样，再择选一位老成些的社员，让林道友做副手便可。”
　　“此计甚好！”
　　虽说形成鼓噪之势，但在不少志士瞧来，有些仗势欺人。
　　他们也赞同不轻许粮草官位置，但却不赞成强夺陶潜的谷神簋。
　　钟紫阳、陈希夷、祁道真几人预想过会有争端，却没想到会发展成这样。
　　齐齐面露怒色，正要开口。
　　陶潜却又摆手制止，转头看向嬴青帝。
　　二人对视，后者面露难色。
　　陶潜心知这厮正等着他林孺牛主动递台阶过去，他好顺势再做点什么，陶潜可以这般做，但他恶趣味此时又上来。
　　偏偏就不递！
　　就这般，用一种老实人的沉默姿态，瞧着嬴青帝。
　　旁人只道这散修是被欺负了，谁能想到他正看热闹，暗自笑得开怀。
　　谷/span尴尬对视一两息，嬴青帝果然扛不住。
　　也不管丝滑不丝滑，正要开口。
　　可此时，陶潜却突兀起身，须臾挪移到祖龙殿门口处。
　　随即，转头对着阴素素，中年文士，以及其余觊觎他手中谷神簋的修士志士们笑了笑，浑不在意道：
　　“诸位所疑，无非是在下的志向与实力。”
　　“此事极好解决，不服我的，且与我先斗过一场再言其他。”
　　“若胜了我，谷神簋双手奉上。”
　　他这一说完，殿中顿时鼓噪。
　　斗法之事！
　　不论在何处都是引人注目的，何况如今主动开口邀战的，还是一位得了祖神异宝的修士。
　　如今的长生天朝，谁又不好奇祖神禁法碎片所化至宝的威能？
　　若非如此，祖龙殿内也不至于那么多人为难陶潜。
　　只见得哗啦一下，众人齐齐跟着起身要出殿。被陶潜摆了一道的嬴青帝来不及阻止，思量一下也未阻止，他顺势而为弄这一遭，却不是真个想罢免陶潜的粮草官，只是想摸摸底罢了。
　　殿外青玉广场，众修林立。
　　围着两方人，一方只陶潜一个，另一方却乱糟糟数十人，有洞玄境强者，亦有许多蜕凡修士。
　　不过一番争论后，大多数都满脸不甘的退回队伍中。
　　谁都知晓此番借着大义，强迫那得了祖神异宝的幸运散修出来斗法，一旦胜了，便可找借口将谷神簋借来用。
　　修行界中谈及“借宝”，多数都是不还的。
　　可惜此地是隐龙山，一拥而上打死枪宝的事情做不得。
　　按照规矩来，最终能出来斗法的，只余四位洞玄修士。
　　分别是妖神军公主阴素素、太平军大将徐文开，毒心仙士郑仲熊，六眼魔童萧灵儿。
　　这四人，各站一处。
　　尽管都收敛着大半气机，但泄露出的一二已足够骇人。
　　“林道友，听钟道友所说，你如今也有洞玄修为，如此我等四人与你斗法也算不得是欺压。”
　　“不过为显公平，还是由得道友选一人便可。”
　　“其余三人，断无异议。”
　　“斗法也无需决出生死，点到为止，显出强弱就好。”
　　开口的，是那毒心仙士郑仲熊。
　　也就是祖龙殿内，最先搭腔的那个中年文士。
　　他们选出四个洞玄，再将选择权给陶潜。
　　听起来，的确很公平。
　　观战的众修纷纷好奇，林孺牛会选谁？
　　四人中声名最响的，毫无疑问是阴素素。
　　旁的不说，其父乃是妖神。
　　就算是钟紫阳这些大派真传，也不敢夸海口说自己稳胜阴素素。
　　毕竟谁也不知晓，妖神会不会赐下一些威能强大的异宝，或是秘法之类。
　　常理而言，陶潜应该捡软柿子捏，在另外三人中选。
　　气机最弱之人，正是那毒心仙士郑仲熊。
　　此人虽是洞玄境，却也是个散修，背后没有什么厉害的师承靠山，只凭借幼时捡到的一卷《毒仙经》修炼到这般境界。
　　无厉害法宝，无强大神通，好打的很。
　　就在众人以为陶潜会选那文士时，他却淡淡一笑。
　　这似老农，又似儒生般的林孺牛瞧着四人，以一种理所当然的语气道：
　　“既是点到为止，不伤和气的斗法，自然是一个个来。”
　　“我对四位的……都极感兴趣，错过一颗都不行。”
　　最后一句话，没头没尾。
　　场中除了钟紫阳，无一人听懂。
　　众人愣神时，陶潜已是直接看向妖神女儿阴素素，礼貌一笑道：“凡俗世界讲女士优先，不若就从阴素素道友开始吧。”
　　虽然不知晓此人在弄什么名堂，但阴素素闻言后却是娇笑起来。
　　“选的好！”
　　“素素早就知晓，天底下的男人，怎拒绝得了我。”
　　“好哥哥口是心非说我淫邪凶狡，如今还不是第一个找我顽。”
　　说话间，阴素素竟是直接褪去红袍，将妖娆身段露了个干净。
　　只见那处一道身影赤条条，白花花，天妖魔舞，瞬息激荡出云雾似的猩红软纱来，任何人只要看上一眼，便连魂魄都要丢在她身上，谁也瞧不见那漫天红纱内，赫然有一根骇人长针蠢蠢欲动。
　　这一幕出现，识得阴素素厉害的陈希夷、祁道真、申若兰几人心中大急，正欲开口提醒时。
　　同时瞧见陶潜竟是慢悠悠从怀中掏出一枚形制古拙，神光内蕴的圆形瓦当来。
　　虽看出这宝贝不俗，但如何能抵挡妖神女儿？
　　直至下一刻，几人忽然瞧见身侧的钟紫阳，露出一道促狭笑意，同时有传音过来。
　　“莫急莫急，且看林道友的本事。”
　　几乎就在钟紫阳话音落下的那一刻。
　　陶潜连个迟疑都无，隔着老远一段距离，抬手便将那瓦当扔了出去。
　　同时，张口喝道：
　　瓦当被取出时便蠢蠢欲动，一脱手立刻化作无形神光。
　　毫不客气撞入那猩红软纱内，绕了一绕，直奔阴素素后脑而去。
　　身为妖神女儿，阴素素非但炼了强大神通，亦有至宝护身，按说不该轻易中招。
　　可惜，蟾神瓦当亦非凡物。
　　此宝最是刁钻，非得有完全防备，才能防御得住。
　　阴素素一向眼高过顶，哪里瞧得起一个无名散修，自然不会全心抵御，只想着一击了结这胆敢对她出言不逊的丑人，哪里会料到接下来的下场。
　　伴随着“嘭”的一道闷响，正显摆着身段的阴素素顿时颅脑轰鸣。
　　瞬息眼前一黑，连挣扎也无，痛快昏厥了过去。
　　观战的众人什么精彩过程都没瞧见，只一眨眼，便结束了。

第三百三十二章 蟾宗真传泄根脚，陶潜只身败四修
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖龙殿前，青玉广场。
　　一众神仙妖魔、修士志士，各寻了方便处站着以观斗法。
　　能参与聚义起事的，皆无弱手。
　　寻常比斗自然是无法激出他们的兴致来，但若斗法双方皆为洞玄便大不一样了。何况如阴素素这几位，身份根脚非比寻常，众人既想见识见识祖神异宝的威能，也想瞧瞧妖神女儿的神通手段。
　　冲突一启，众人只道能瞧见好景色。
　　可谁料到眨眼间，阴素素就倒下了。
　　多数人根本不多看她那雪白曼妙的丰腴身子，只看向那似老农，又似儒生的林孺牛。
　　尽管所有人都猜到击倒阴素素的，应是那一枚古怪的圆形瓦当。
　　可那瓦当来历？有甚异力？谁也不知。
　　如今能知晓的，是那宝贝威能骇人，且并不是九州十二器之一的【谷神簋】。
　　在这之前，众人只当林孺牛是个幸运散修，因为救人的义举才得了祖神异宝的暂时承认，以其平平无奇的根脚来历，应没有资格使用那宝贝，加上嬴青帝暗中的推波助澜，才有了如今的变故。
　　现下，那鼓噪要夺宝并剥夺陶潜粮草官儿职位的的一群人，只觉面目剧痛，仿佛隔空有人在扇他们巴掌般，羞臊不堪。
　　更惊人的是，这并不算完。
　　陶潜击倒阴素素后，看也不看，目光蓦地一转，却盯向下一位。
　　正是那四人中第二强的，太平军余孽徐文开。
　　此人乃是太平天王的私生子，那“天京事变”后，太平军死伤惨重，他非但逃离出来，还带出了大册《太平道经》的上卷，顿时由蛟化龙，虽是一条没几个人看好的幼龙。但其麾下有军队，自身实力也强，如今是祖龙社的重要盟友。
　　他的出身来历不比阴素素差，在陶潜选中阴素素后，他也恼怒，暗忖没了机会夺取谷神簋。
　　可紧跟着发生的一幕，以及那林孺牛不怀好意看过来的一眼，顿时让他心神剧颤。
　　“不好！”
　　二字吐出时，他下意识唤出诸多宝贝。
　　却不堆到身前，而是唤至脑后。
　　观战的诸人瞧见也不惊讶，如今再迟钝之人也反应过来了。
　　“好阴损的宝贝，虽不知其根脚，但想来被砸中颅脑，必要昏厥，连妖神女儿的体魄都抵挡不住。”
　　“先前这位林道友所说感兴趣，不愿放过一颗的，想必是四人的后脑勺了。”
　　“林道友真个是不晓得怜香惜玉，不提阴素素的身份，只瞧她那非凡的颜色，也不该这般粗鲁啊。”
　　“呵呵，是你觉得没看够艳舞吧。”
　　“咦，快看，徐文开也倒下了。”
　　观斗法的一众修士，正互相传音时。
　　场中第二位被陶潜选中的，也瞬息倒下了。
　　认真计较起来，徐文开比阴素素还强一些。
　　他一被陶潜盯上，非但唤了诸法器，护住自己后脑，同时又挥洒出至少数万张符箓来，顷刻间布了个符阵将陶潜困住，旋即更从腰间悬着的小布袋内，取出一把黄澄澄玉豆，撒出后立刻化作数十尊可开山填海的黄巾力士。
　　按说这般布置，胜者该是徐文开才是。
　　可惜，他的动作还是太迟了些。
　　且情报，也出了错漏。
　　谁说的蟾神瓦当，只能砸后脑？
　　“着着着！”
　　众人只听得接连三声低喝。
　　旋即，凄惨景象出现。
　　先是徐文开那膝盖处猛地传来“咔嚓”声响，显是被砸碎了去，躯体顿时倾倒，一张俊俏脸上又传来“嘭”的闷响，高耸的鼻子险些被砸平，鼻骨碎裂剧痛难忍。
　　徐文开一句“痛煞我也”刚出口，破绽立显，瓦当又绕后脑，冲破金钟、铜镜、旗幡等数件法器阻拦，嘭的一声之后，砸了个严实。
　　徐文开顿时不必再嚎，眼前一黑，痛快昏厥。
　　广场周遭，顿时众修又愣住了。
　　这般做也行？
　　简单三连击，就击晕了一位太平军大将？
　　且到最后，竟是谁也没瞧见那形似瓦当的宝贝是如何砸人的？
　　寻常法器运转时，不该发出些辉芒华光来么？
　　怎此物，连个痕迹都不显，忒是阴毒了些。
　　虽都不愿相信，然事实就在眼前，却是不得不信。
　　瞧热闹的尚且如此，身在其中的剩余二位心中更加惊骇。
　　尤其是那“毒心仙士郑仲熊”，他知晓接下来必将是他与那六眼魔童了，有心直接开口认输，但一想头领的暗中吩咐，一咬牙索性先下手为强。
　　且自觉一人上去并不保险，竟是悄然传音给那魔童萧灵儿。
　　“萧道友，此人宝贝凶残，若不愿丢了颜面，与我默契同上。”
　　“只当是个巧合，将此人先困住或是击伤，总好过被那古怪瓦当击打颅脑，当众丢了面皮。”
　　萧灵儿的模样，好似个大头童子，除了一双本来眼眸外，额上多出两排碧绿眼睛。
　　足足六颗魔眼整齐列着，时时刻刻往外放出魔光。
　　他出身南疆十万大山中一大魔道宗门【万毒魔教】，此宗名声虽不如孽宗、魔佛寺这些大派，但在南方诸省的名声却不弱，萧灵儿身为魔教当代真传之一，自忖手段不弱于阴素素、徐文开两人。
　　可这两位如今都倒下了，他也不会狂妄到觉得自己就能胜。
　　他贪心谷神簋这宝贝才出来争，谁晓得会有当众丢脸的下场？
　　听得郑仲熊的邀请，二人一拍即合。
　　极为默契的，连对视都无。
　　只好似不知晓对方也会出手一般，二人几乎不分先后同时朗声道：
　　“好手段，我也来。”
　　“林道友手段果然非比寻常，贫道也来领教领教，且看你那宝贝，能不能也将我砸晕了去。”
　　洞玄修士斗法比剑，向来是动作比声音要快得多。
　　何况这两位，一个称号里有毒心二字，显然是个心眼脏的，另一个是魔童，也干净不了。
　　第一个字刚出口，已是动手了。
　　先看那郑仲熊，他也如徐文开一样先唤出防御，一拍脑门，只瞧得一颗惨绿元珠飞出，径直化作一条浑身绿油油的毒龙，嘶吼着落下，将郑仲熊由外到里，缠了个严严实实，丝毫破绽都不露。
　　同时，他又朝陶潜施放出数种神通，数件法宝。
　　如张口一吹，漫天风暴翻涌过去，内里夹杂着大量惨绿毒砂，鬼哭神嚎，催人魂魄。
　　又或是一张网状宝贝，一张开便将陶潜所在笼罩进去，网中数以万计的蝎子、蜈蚣、毒蛇、蜘蛛、金蝉等等毒物窸窸窣窣的爬出，要将陶潜啃成白骨。
　　下得这般狠辣手段，此人还假惺惺开口提醒道：
　　“林道友小心些，我这‘毒仙阴风’与‘七情毒网’皆有些威能，道友若抵御不住，喊一句我伏了便可。”
　　郑仲熊说完。
　　陶潜还没来得及回复，观战的众修中有不少是真志士，直接了当的开口说此人无耻。
　　与之相比，萧灵儿虽然为了保住颜面也下狠手，但动作更光明些，至少不是隔空攻击，而是亲身上去了。
　　这魔童出身【万毒魔教】，但路数却不是毒道。
　　他并未放出什么神通，亦不曾朝陶潜丢法器宝贝，而是直接显了自己的本相。
　　众人只听得一声骇人嘶吼，那玉石广场上，一道身影疯狂膨胀。
　　须臾间，直接化作一颗犹如小山般，被猩红肉膜裹着的“肉球”。
　　并立刻发生爆炸，转瞬竟又成了一滩五颜六色的肉泥，这肉泥表层，嵌满了一颗颗如同夜明珠般的碧绿眼睛，粗略一数，竟达数百颗。
　　每一颗，都放出骇人魔光。
　　是以下一刻只见得陶潜所在，被魔光罩定，一片绿油油如同魔界降世。
　　那肉泥翻卷而上，裹向陶潜。
　　虽说郑仲熊与萧灵儿二人同时动手，看起来像是没商量好，导致收不住手。
　　但这般行径，只能骗骗瞎子，或是不经世事的傻子。
　　多数观战的修士瞧见后，纷纷直言道：
　　“却是不知晓，郑道友这般不要面皮。”
　　“萧灵儿这丑奴儿，平素豪迈大气，怎如今这般无耻？”
　　“两洞玄，围杀林道友一位，忒不公平了些。”
　　“林道友且小心，萧灵儿这秘法是南疆魔教的，毒魔一体，既伤道体，也毁神魂。”
　　“在下倒是有些理解这两位的做派，实在是林道友那宝贝太诡异了些，场中四位都是有身份的，邀人来斗法，无法走一个来回，直接被砸颅脑昏厥，确实丢脸，既如此，还不如试试全力一搏。”
　　众人的传音还未休止，忽遭围殴的陶潜。
　　不，该说林孺牛才是。
　　这人依旧融在那人设之中，面无表情瞧着眼前困局，却也没有丝毫耽搁。
　　他也不是托大的，蟾神瓦当是凶残些，但偷袭才是第一，要破眼前的骇人景象，需要的却是煌煌大力。
　　也是幸好，陶潜法力之浑厚，比寻常洞玄可强大太多。
　　加之九蟾珠得瓦当孕养这么些时辰，已恢复了不少威能，如今正可拿来用。
　　毫无征兆的，隐龙山上响彻蟾音。
　　当陶潜吐出蟾珠，勾来明月，化出那庞大三足金蟾时。
　　所有观战之人，瞬息都猜出了他的“根脚”。
　　“九蟾宗！”
　　惊骇的，自不是众修。
　　还有郑仲熊和萧灵儿，他们一瞧三足金蟾，顿时便知自己踢到铁板了。
　　“糟糕，此人竟是蟾宗真传？”
　　“不，更糟，此子非但有一颗九蟾珠在身，还有着一枚诡异瓦当，即便是蟾宗当代真传第一也没有这般威势，此人莫不是蟾宗秘密培养的强人？”
　　萧灵儿所属南疆魔教，与九蟾宗山门驻地有些近，双方有来往。
　　是以他更了解九蟾珠的地位，一瞧见三足金蟾出现，即刻就打算开口认输。
　　可惜，这如何来得及？
　　伴随着又一道蟾音，萧灵儿放出的魔光竟被漫天的福运金光挡了回来，他那庞大肉泥身躯，也被金蟾一撞，立刻一个踉跄反卷回去，正好用他的身躯，抵挡住了郑仲熊扔过来的七情毒网和其他法器。
　　数以万计的毒物啃噬，让萧灵儿当即发出些哀嚎来，但他也心知真正要紧的不是这个。
　　而是失却先手后，接下来的遭遇。
　　“若是寻常蟾宗真传与我厮杀，哪怕拥有一颗九蟾珠，也未必能快速胜我。”
　　“可此人不同，他还有一枚诡异瓦当，挨上一记，哪里有面皮在？”
　　这两道念头腾起，萧灵儿立刻开口。
　　“林道友，萧灵儿认……”
　　一声熟悉低喝，压住他的认输话语。
　　随后，找了半天机会的蟾神瓦当无比兴奋的落将下来。
　　也不知这宝贝，是如何在那团肉泥中，寻到萧灵儿颅脑的。
　　众人只听那低喝过后，一道闷响紧跟而来。
　　肉泥放出的魔光蓦地凝滞，顷刻缩将回去，将萧灵儿那大头童子的人身显了出来。
　　只他现在好似吃醉了酒一般，昏昏沉沉，摇摇晃晃坠下来。
　　陶潜也不管他，乘着那庞大“三足金蟾”一跃而下，猛地罩向那毒心仙士郑仲熊，那好似能将太阴星也蹬开的第三足，径直蹬向那庇佑郑仲熊的惨绿毒龙。
　　那毒龙，实则是一件稀罕宝贝。
　　唤作“毒龙魂珠”，硬生生从一头千年道行的毒龙体内挖出来的好物，妙处极多，已被郑仲熊炼成了第二元神。
　　可惜的是，再稀罕却也远不如九蟾珠。
　　二宝相撞！
　　郑仲熊只听“咔嚓”一声，庇佑他周身的毒龙登时发出哀嚎，顷刻变回那元珠，只是黯淡了不知多少，显是遭了重创。
　　见自家宝贝如此，郑仲熊心也跟着碎了。
　　可他来不及愤怒哀嚎，眼前浮现出一张老实人的脸。
　　只这人脸上，满是促狭的笑意。
　　“林道友且慢，我愿认……”
　　萧灵儿尚且没能得逞，何况这让陶潜最不爽的郑仲熊。
　　这一遭，甚至是陶潜亲自持着那瓦当，朝着郑仲熊脸上狠狠拍了一记。
　　满面凸出之物，似乎都被陶潜硬生生拍平了去。
　　似是手持效果最好，这一回连颅脑都省了。
　　郑仲熊哀嚎一声，仰面就倒，也是痛快昏厥过去。
　　先后四人，都昏厥在地。
　　漫天的神通异象、法宝辉芒，自然也随之散了个干净。
　　众人再去看，便只能瞧见骑着三足金蟾的陶潜仍站着了。
　　陶潜持着蟾神瓦当，一脸实诚，满怀歉意的看着地面躺着的四人。
　　似是察觉到周遭诸多神仙妖魔、修士志士们投来的惊骇目光，陶潜抬头环视，又露出那人畜无害的笑容。
　　随后扬起手中的瓦当，解释道：
　　“这宝贝唤作【蟾神瓦当】，持着它便会手痒，想要砸人膝盖、面目与后脑。”
　　“在下修为还是不够，被这宝贝所趁，愧对四位道友了。”

第三百三十三章 域外蟾神赏金元宝珠，祖龙殿前神碑受天文
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这厮，如今营造出的蟾宗马甲，实则是借了人家祖灵的样貌。
　　单从外貌来说，的确极有说服力。
　　再说修行界中大部分的稀罕宝贝，都有着无法豁免的代价，越是强大越是如此。
　　是以听他这般说，多数修士便都信了。
　　甚至还有些良善的志士，瞧他先前被围攻而心有不忿，此时纷纷开口安慰：
　　“林道友莫要介怀，那四位道友许也乐见如此，所谓不伤和气，点到为止嘛。”
　　“正是正是，四位都无受创，只昏迷在地，再合适不过。”
　　“道友这宝贝真个是稀罕又凶残，听这名字，莫非是九蟾宗秘藏的异宝？”
　　“必定是了，说来我所属宗门与蟾宗有些交情，曾听闻蟾宗有不少隐世的太上长老，皆选择在外秘密培养传人，不去本宗夺真传位置，想来道友便是某位蟾宗长老的弟子了。”
　　“林道友这般手段，这般风仪，却是比蟾宗当代真传第一刘承颜道友还要强大些。”
　　一众志士，正安慰陶潜时。
　　他自己一边客气的回话，一边则陷入了小小纠结中。
　　他现下仍旧拿着【蟾神瓦当】，瓦当微微颤着，竟传递来一道预兆。
　　“什么？只要我砸自己一下，就能得赐强大蟾宗神通？”
　　陶潜瞬息读懂预兆，随后无言。
　　他捏着瓦当，蠢蠢欲动。
　　恍惚中，他似乎瞧见域外某处神秘之地有目光投来，鼓励着他，诱惑着他砸自己一下。
　　“砸吧！只要砸一下，顷刻得大好处，回报率非比寻常。”
　　“砸了虽有痛楚，却无伤势，可得神通，可得异宝。”
　　“划算，太划算了。”
　　“呸，当我陶大真人是什么人了，不砸。”
　　暗骂一句后，陶潜耗了不知多么巨大的毅力，以及自身异样魂灵，终于无比艰难的拒绝了这个请求。
　　几乎也就是这一刻，瓦当停止震颤，那不可名状的目光收了回去。
　　但让整座隐龙山震惊，颠覆过往观念的一幕奇景，骤然发生：
　　众人只见得那林孺牛道友头顶，猛地裂开一个虚空豁口。
　　内里“呱呱呱”之音不断，随即便见得浓郁到无法置信的福运金光涌出。
　　金光一入现世，竟是瞬息化作一枚枚镌刻着三足金蟾的足金元宝，以及一颗颗散发着淡淡福缘气息的宝珠。
　　伴随着哗啦啦的巨响，如同瀑布，如同小山般，将林孺牛埋了进去。
　　包括嬴青帝、钟紫阳、陈希夷这些真正的天骄强人。
　　也被这突兀一幕，惊呆了刹那。
　　这算什么？
　　众人既惊骇又疑惑时，却有不少对九蟾宗颇为了解的修士，此刻惊呼解惑。
　　“有传言说，蟾宗弟子若是能得域外蟾神的喜爱，偶尔会被赐予神通法术，或是金元宝珠。”
　　“原以为不过是虚假传说，如今看来，分明是真的。”
　　“林道友的身份毋庸置疑了，必是九蟾宗某位老前辈的秘传弟子，且还入了域外蟾神之眼，真个是让人艳羡啊。”
　　“这些财货宝珠，瞧来似对林道友这等高阶修士无用，但积少成多，却也是一大笔修行资粮。”
　　“怪道修行界中都说蟾宗弟子不差钱，今日一瞧，果是如此。”
　　“的确是这般，但也莫要误会，据我所知，似林道友这般豪富的，蟾宗也无几人。”
　　祖龙殿前的议论声，比先前立刻要高了几个度。
　　很好理解，先前陶潜用瓦当砸人来结束战斗，实在算不得多么精彩。
　　哪里像现在，场中有一个算一个，都差点被足金元宝和福缘宝珠的辉芒闪瞎了眼。
　　因“修行之事皆有代价”这条铁律，修行界中的诸多修行者，流派众多，共同点是大部分都有一些怪癖，或者说是缺陷。
　　其中最多的一种，便是穷。
　　如今瞧见陶潜忽然就被赏了这如小山，如瀑布的金元宝珠，眼眸都是微红，与此同时倒也再无人怀疑林孺牛的根底。
　　九蟾宗虽是旁门左道，但名声却比一些正道宗门还要好，而且他还得了域外蟾神的好感，外加祖神异宝的承认，场中再无一人会认为他是魔宗或是方士的细作。
　　而差点被金元宝珠掩埋了去的陶潜，现下正陷入懊悔之中。
　　宝山内，他身前正有唯有他能瞧见的虚影，正在缓缓溃散。
　　这些虚影！
　　或是神通道术，或是域外宝贝。
　　陶潜来不及多看，只排在最前方的一件，就让他眼睛也红了起来。
　　那物，似是一枚铜钱，左右两边生有飞翅，表面则镌着神秘铭文，只一看便知是比蟾神瓦当还要稀罕的宝贝。
　　“落宝金钱！”
　　所有虚影散去，陶潜也被动感知到了那宝物的些许信息。
　　顿时，更悔。
　　捧着那蟾神瓦当，默默嘀咕：
　　“我如今再砸，能否把宝贝给我？”
　　说完后，瓦当却是动也不动。
　　毫无疑问，答案是不行。
　　陶潜明白过来，他这是一不小心错过了一次机缘。
　　“适才我借了蟾宗弟子身份，用九蟾珠、蟾神瓦当，接连砸晕了四个强人。”
　　“这番表演，让域外蟾神欣赏到了，所以才赐了这么些金元宝珠过来。”
　　“但这些财货不过是小赏，真正的大赏，仍需我砸自己方有。”
　　“那些溃散的虚影，便相当于是神通宝物目录，我若从了，随机得一样？”
　　这些念头翻腾出来，陶潜顿时更加知晓域外蟾神的性情。
　　富裕又爱看直播的死宅无疑了。
　　“好家伙，若我砸了，祂就是我榜一大哥？”
　　痛失好宝贝的陶潜，只得自顾自的吐槽一句。
　　旋即，他醒转过来。
　　瞧见周遭一道道充满着嫉妒、羡慕的目光，不由暗笑，收获还是有的。
　　他本想在解决阴素素、徐文开、郑仲熊、萧灵儿这四人后，取出谷神簋，催发这宝贝，将自己的志向显露出来，免去嫌疑。
　　如今省了这一步，完全坐实九蟾宗弟子的马甲。
　　若蟾神丢下来的是如同“蟾神瓦当”、“落宝金钱”这一类的宝物，陶潜必不舍得交出去。
　　但只一些金元宝珠，他却不稀罕。
　　当初在登仙岛，他炼化九蟾珠时，这些都是副产物。
　　由得门中一些小妖、低阶弟子捡拾，如今自然也一样。
　　连思量考虑一下都没有，陶潜当着众人的面，一挥手，广场上堆积如山的金元宝珠立刻凝成一座耀目金山，往秦明、戴飞蓬所在飞去。
　　这两位，正好掌祖龙社的法宝、财物之事。
　　同时，陶潜的声音传来：
　　“此等财货，与我无用，赠入社中，随意取用。”
　　这一幕出现，众人纷纷将嫉妒目光收回。
　　面目转换，大肆称赞起来。
　　“林道友大气！”
　　“不愧是蟾宗高徒，视金钱财货如粪土，吾辈楷模也。”
　　“佩服佩服，吾不如林道友。”
　　“得这般多财货相助，至少可再救下数十万新月百姓，大半功德应是林道友的。”
　　“惭愧惭愧，先前还曾疑过道友，该打脸。”
　　众人你一句我一句的，将陶潜往高处捧。
　　一时之间，倒是将阴素素、徐文开等四位洞玄强者遗忘了去。
　　直至嬴青帝站出来，又将众志士修士劝回殿中。
　　“有过这一遭，想来无人再疑我林兄弟担任粮草官的资格。”
　　“时辰紧张，耽搁不得，速速进入下一项事务。”
　　他一定议，无人反驳。
　　阴素素、徐文开、郑仲熊、萧灵儿醒来后纷纷都觉羞臊，四打一却先后被那唤作“林孺牛”的蟾宗隐修先后砸晕，颜面大丢却也不好再来寻陶潜的晦气，都赞同略过适才冲突，继续商议新月起事的诸多细则。
　　又过得数个时辰，经过多次争吵后，终于议定所有事务。
　　此时天光渐黯，临近黄昏。
　　祖龙社众代表、社员本该四散而去，于明日，同时在新月省各城各县发动起义，同时毁去那一座座七邪神机，进而再夺取控制权，争取以最短时日将偌大新月省全部夺取过来，再合力围杀七邪宗。
　　速战速决，绝不给七邪宗搬救兵的机会。
　　不过就在要结束时，嬴青帝却又拦下众人，随后一脸诚真，对着殿内一众神仙妖魔志士修士拱手施礼道：
　　“吾嬴青帝本是个蹉跎度日，屡次失败之人，如今承蒙诸位看得起，推举我做头领，共建祖龙社，拯救万民。”
　　“也好叫诸位兄弟知晓，青帝过往举事革新数十次，皆以失败告终却始终留存性命。”
　　“非是我贪生怕死，实是自觉大任在身，不敢死罢了。”
　　“青帝身负始祖皇帝血脉，更在幼时夜梦祖宗，非但得传一卷【始皇证道经】，更由祖宗带我神魂夜游域外诸天，大渊万界，得了许多宝贝，炼了些许神通，我能屡次在诸多凶险中保住性命，正是依仗了这幼时机缘。”
　　“然此次，那大册传来预兆，不论成败，必是我最后一次行这革新造反之事。”
　　“若成，正好。”
　　“若不成，诸位兄弟也莫要救我，由得我嬴青帝身死便是，此是吾之命运。”
　　“只愿吾道不消，传于诸位，莫让此国此世，落入那些妖魔鬼怪之手。”
　　这一番话吐出，殿内众人顿时露出惊诧神色来。
　　若是众人没记错的话，这应该是首次。
　　嬴青帝，披露自己的底细。
　　祖宗托梦授证道经？
　　携其神魂游历大渊？
　　祖龙殿内，众人都是惊讶于嬴青帝突如其来的坦诚。
　　同时心底也是纷纷嘀咕起修行界以及凡俗世界共有的一桩秘闻传说来，那便是始祖皇帝的死与活？
　　多数人都认定，始祖皇帝已殒命。
　　少数人则说，始祖皇帝非但没死，还去了域外，且已成就劫仙，乃至于更高的境界。
　　如今嬴青帝这一番话，倒是后者结论的佐证？
　　这么一想，殿中许多人纷纷兴奋起来。
　　当然，陶潜、林不觉、钟紫阳、陈希夷等十人却不这么想。
　　他们十位，闻言后只心底冷笑的同时，不由皆是想到：此獠只怕又要耍弄什么阴谋诡计。
　　“这厮要搞什么？”
　　“连钟紫阳、陈希夷这些明面上的核心成员都不知晓？”
　　陶潜动念时，果然嬴青帝又继续开口了。
　　“昨夜吾修炼《始皇证道经》，除却得了那预兆外，还得了一件宝物。”
　　“那物，唤作【祖神碑】。”
　　“此宝乃是应运而生，将自天外而来。”
　　“诸位也都知晓那祖神禁法崩解已久，大半碎片坠入凡俗，各自化生成异宝，就如林兄弟所得谷神簋。”
　　“然也有些却遗落域外，与大渊内一些异物结合，化生为新的宝贝，那碑正是如此。”
　　“昨夜我修证道经时，心中感念诸位兄弟聚义祖龙殿，感念新月万民乃至于长生亿万民皆有了希望，谁料因此生出交感，使得那碑脱离大渊，正往隐龙山而来。”
　　“瞧，它来了。”
　　几乎就在嬴青帝话音落下的一瞬间。
　　苍穹之上，猛地传来一道骇人巨响，好似那裂帛之音。随后众人便又见那处直接显得一个巨大豁口，内里正是一个极广袤，无边际，且凶险莫名的世界，包括陶潜在内所有人都立刻认定，那豁口外应就是大渊。
　　众人正欲多瞧，下一刻那里面只跃出一道极耀目的神光。
　　场中无论是谁遭这神光一照，顿时便觉心魂震颤，莫名生出一种感知来：“域外神物！”
　　这念头，好似先天便有，更改不得。
　　唯一的例外，是陶潜。
　　他脑海中迸发的，是一道志述：【正遭受黄天神光侵蚀……可豁免部分！】
　　只可豁免部分这几字，已足够说明那所谓神物的恐怖。
　　须知他如今可是灵宝妙体叠加异样魂灵，就算是道化境的污染，也未必奈何得了他。
　　如今，却不能完全承受一道神光？
　　陶潜正思量时，那神光已是直接坠来隐龙山。
　　只听得“轰隆”巨响，这来自域外大渊的神物便正好落在青玉广场之上。
　　众人睁眼看去，正见得一尊约莫三丈高的神碑立在那处。
　　此碑好似青铜所铸，中间大片空白，两侧则满是龙章凤篆，蝌蚪之书，更有诸多天道符文镌刻其上，众人看第一眼便完全沉迷进去，竟一瞬间都有所得，或是修为，或是神通，皆有寸进。
　　有些正好卡在某处关窍上的志士，竟就地盘坐，当场突破。

第三百三十四章 祖神碑上无名姓，青帝突施美人计
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“好神物！”
　　“妙宝贝！”
　　青玉广场前，众修士志士下意识发出赞叹来。
　　须知汇聚此处的诸人，几无一个弱手，无一位是没来头的，神通手段，眼力见识都非比寻常。
　　他们没有一人能瞧出那神碑有什么不对劲之处，不论如何感知，只能感受到如渊似海的骇人气机。
　　再看这立刻就显现出来的非凡好处，顿时都是相信了嬴青帝的说辞。
　　也就是这一刻，嬴青帝的声音再次传来。
　　“诸位兄弟，此神碑非是我一人所有。”
　　“它因我祖龙社首次革新起义而来，自是归于我祖龙社全员所有。”
　　“想来诸兄弟已体会到此碑神异，然这只是皮毛罢了。”
　　“此碑空白处，可填上姓名。”
　　“一旦名讳上得神碑，立时能得神人感应，有诸般妙处，万邪难侵，更有人道气运相助，无灾无难。”
　　“这般说或有些不够清楚，便以我嬴青帝为例，如今为洞玄圆满境界，若能将‘嬴青帝’三字镌刻其上。”
　　“三日内，吾必入极乐境！”
　　没有任何悬念，嬴青帝一说完，场中所有人陷入惊诧的同时，面上齐齐露出热切来。
　　有些个性子本就不良善的，眸中直接有了贪婪之色。
　　更有些性子急的，当下就打算冲过去，去出些刀啊剑啊的，要在那青铜碑上镌刻自己的庸俗名字。
　　倒也不怪众修士有这种表现，实在是那几样好处太过于惊人。
　　但凡是修行者，不论是道门弟子，还是佛门秃驴，亦或是旁门左道，魔妖异类等等，都无法忍耐得住。
　　只说那“无灾无难”一桩，就是陶潜这个灵宝真传，多宝唯一弟子听了，也是立刻心动。
　　更别提嬴青帝，竟还拿自己举例。
　　这一瞬几乎所有神仙妖魔偶、修士志士都觉参与此次新月革新，祖龙起义，乃是大赚的买卖。
　　不过很可惜的是，很快便有一大盆冷水泼过来。
　　仍旧是嬴青帝，直言道：
　　“好叫诸位兄弟知晓，此碑乃神物，任凭你是何等至宝，神刀魔剑，若不得承认，也无法在上面留下丝毫痕迹来。”
　　“若得了承认，以肉指划过，也可使得铜屑纷飞，留下自己的名讳。”
　　“至于如何得神物承认？”
　　“却也简单，其上蝌蚪天文已写明，斩妖除魔，庇护万民便是。”
　　“我料想明日的新月革新只要能成，诸位兄弟谁立了功勋足够，自可来此写上名讳。”
　　“现下，恐怕无一人有那资格，便是我嬴青帝也一样。”
　　“若有不信的兄弟，自可上前尝试。”
　　修行者，多的是不信邪之人。
　　骤然见了这种匪夷所思的神物，又对自己的修炼有着巨大好处，哪里还忍得住？
　　嬴青帝刚说完，顿时就见身影闪烁，至少十几位挪移过去动手了。
　　当先一位道门弟子张口吐出剑丸碾磨上去，锋锐剑气涌动，却连一道白印都没能在碑上留下；其身侧一位修了某种金刚寺神通的高僧，以一根可断神兵利器的佛指，点在那青铜神碑上，磨至破功也依旧无法弄出任何痕迹来。
　　有一魔修上前，以毒水魔膏腐蚀无用；一尊妖将挤来，天生利爪刮平了去，神碑仍是岿然不动。
　　闹到后面，连那四位妖神女儿中的一位也出手，取出一柄类似于【天妖戮血神针】的兵器，试图一点一点刺下自己的名字来，可惜只见得血光汹涌，却是第一道笔划都写不出来。
　　一番折腾过后，再无人不信嬴青帝。
　　如此也更加合理！
　　此界修行不存在天上掉馅饼之事，这祖神碑威能如此不可思议，哪里能轻易就被人所得。
　　如果加上要革新起义成功，庇护数千万百姓平民这个前置条件的话，立刻就让人无比信服了。
　　见众人无比动心，身魂皆沸腾，嬴青帝适时开口，朗声道：
　　“诸位兄弟，时辰已至。”
　　“莫要再耽搁，且离了隐龙山，明日此时，号令一到，全省起事。”
　　“新月数千万民之性命，之希望，皆在诸兄弟之手。”
　　“青帝，拜谢诸位了。”
　　这几句的每一个字，仿佛都是嬴青帝发自肺腑而言。
　　自然，也有着非同一般的感染力。
　　他这一礼施完，满堂志士纷纷回礼，慷慨激昂允诺，随即各自化作一道道遁光离了隐龙山。
　　各自去往已商定好的地界，准备即将开始的新月革新。
　　“头领且安心，起义必可成。”
　　“斩七邪，灭方士，吾祖龙社必可成事。”
　　“吾亦是新月之人，怎敢不豁出性命去？”
　　“只要能救得数千万民，那碑上却也不必留下我的名讳。”
　　“吾去也，诸君，明日此时，共诛邪魔。”
　　一位位仁人志士，神仙妖魔，各自留下激昂之语后，齐齐遁离隐龙山。
　　一场席卷新月全省，且将同时发动的造反活动，明日便要开启。
　　陶潜先前连败四位洞玄修士出了一阵风头，但很快这山上焦点便都成了嬴青帝。
　　他毫无烟火气，无比自然将主宰权接了过去，先抛出他那非凡底细，继而从域外唤来“祖神碑”，再摆出那悲天悯人革新志士的姿态，三两个呼吸之间，却是将场中除却意外窥见他真面目的陶潜十人外的其他人尽数收服。
　　“以机缘好处诱阴素素、徐文开这些外来盟友的支持，再以志向理念，诱真正的革新志士赴死卖命。”
　　“此獠，果是能成事的枭雄人物。”
　　陶潜心中感叹，但也知晓此时做不了什么。
　　正相反，他们十人还要竭尽全力支持嬴青帝，各自也离开祖龙殿，尽责筹备去了。
　　先前那青玉广场上乱糟糟的景象，容易让人以为祖龙社是个随意聚义造反的山匪结社。
　　真实状况自然不是，陶潜领了“粮草官”的位置后，当下便安排好了十几位下属供他驱使，且即刻就要带他去往祖龙社内一处重要地界。
　　虽说祖龙社诸成员都是修行者，但只数百人而已，不可能同时去夺取新月全省。
　　须知这一省疆域，却也是广袤的很。
　　起事的真正主力是这数百代表社员，各自掌控的一路一路义军。
　　而义军要动，自是需要粮草，并非只是普通凡人所食军粮，还需大量五谷之精，以及补髓益元的丹丸，接骨生肌的药膏，解毒化瘴的灵粉等等。
　　寻常势力，根本供应不起。
　　但得了包括悲禅寺、玄道宗在内诸多大势力支持的祖龙社，自是完全不同。
　　如今划归陶潜麾下管辖的地界，共计三处。
　　分别是：陷魔坑、十万肉田、仙芝林。
　　后两者倒是无需陶潜操心，本就是新月省道佛两大宗门提供的，也有他们遣来的修士负责。
　　陶潜要做的，是以那【谷神簋】，炼化陷魔坑中堆积着的，一座座山岳般的妖魔尸骸，供应全省义军。
　　他本要提前出发，去往那地界。
　　可还没来得及动身，人却被嬴青帝堵在房中。
　　没客套两句，嬴青帝拉扯住陶潜，满脸歉意的躬身施礼，随即一脸无奈道：
　　“适才殿上发生之冲突，却是有些委屈了林兄弟。”
　　“我已与阴素素、徐文开、郑仲熊、萧灵儿四位道友谈过，四位皆保证不生仇怨，且事后各有赔偿与林兄弟。”
　　“林兄弟若有怨，便怨我嬴青帝吧，我既坐了头领尊位，没能管束好社内秩序，的确是我的过错。”
　　“只盼望林兄弟先放下心中介怀，待革新事成，那祖神碑上第一个名讳，该是‘林孺牛’三字。”
　　听到此处，陶潜心底只欲作呕。
　　不过明面上，还是认真敷衍嬴青帝，不露一丝一毫的破绽。
　　二人你来我往，虚情假意，倒是将各自的角色都演活了。
　　直至又耽搁些时辰，陶潜忍不住提醒过后，嬴青帝才收了有些絮絮叨叨的话语。
　　随后唤来一位黄衣内侍，吩咐一句。
　　不多时，这黄衣奴竟是带回一位女子。
　　此女刚一踏入陶潜房中，陶潜顿时怔住，眸中更是露出又是惊讶又是欣赏的目光来。
　　只瞧得她穿着一袭大袖青衫，以木簪束发，宽松衣物也遮不住其曼妙身段，尤其那胸怀，竟如萧真人一般宽广，再看其容貌，清冷之中，又有着一丝不易察觉的妩媚。最引人注目的，是她那一双仿佛阅尽世事，成熟睿智又温柔的双眸。
　　任何人与之对视，恐也是难以移开目光。
　　只是在看过第一眼后，陶潜立刻察觉出了不对劲。
　　极为诡异的，他在此女身上竟然瞧见了过往许多人的影子和痕迹。
　　“谢灵机师姐、萧真人、白隐姑姑、云华姑姑、云容姐姐……好家伙，大杂烩么？”
　　陶潜心中大惊时。
　　怀里，袁公浑不在意嬴青帝也在房中，直接传音过来嘲笑。
　　“哈哈哈！”
　　“小子你有福了，这小王八蛋真会玩，竟用邪法悄悄摄了你的欲念去，用这般短暂的时辰，专门为你捏造出了这么一位大美人。”
　　“这容貌，这身段，啧啧，可说是集众美之精华，完美符合你小子的喜好。”
　　“如何？你可拒绝得了？”

最后一天双倍月票了，胖鱼求一哈！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　最后一天双倍月票了，胖鱼求一哈！
　　本想再多更点求票，可今天最后一日双倍月票了。
　　长生的排名属实凄惨，求大家助一助。
　　更新就不允诺了，竭尽全力就是（话说最近几天质量应当是恢复了些对吧？有意见可继续提，我会看的。）
　　胖鱼拜谢！拜谢！

第三百三十五章 黄衣淫魅，窥得真身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　其实不必袁公提醒，陶潜也能猜出此时嬴青帝在耍弄什么伎俩。
　　此獠创了祖龙社，打着一步步，将社内诸多天骄污染驯化的主意。
　　在这之前，大量低阶成员、代表已失去自我，高阶些的修士也不少，如裴洪、令狐英等人。
　　强大天骄没那么容易被“黄天孽奴摄召神咒”所污，是以多数都是嬴青帝亲自下手。
　　有一些，甚至是他亲自下手也做不到。
　　是以，他便想着用更迂回，更歹毒阴损的方式。
　　林孺牛这蟾宗马甲，适才展现出了极其强大的战力和潜力，加上谷神簋的存在，嬴青帝瞧得是无比眼热，直接就忍不住下手了。
　　眼前这美人，的确完美符合陶潜的喜好。
　　若非他身具灵宝妙体，意志也坚韧无双，此刻早已按捺不住，走上前去对那女子嘘寒问暖，表露心意了。
　　饶是如此，他还是当场怔住。
　　嬴青帝见这一幕，嘴角勾起笑意，旋即开口介绍道：
　　“林兄弟，这位是魏紫烟道友。”
　　“此行你往陷魔坑去，重责在身，只你一人恐是太过劳累，也看顾不过来。”
　　“魏道友乃是邻省道门大宗【白云观】弟子，精擅炼丹养生之道，品性高洁，可助你一助。”
　　听得这些，陶潜知晓自己无法拒绝。
　　此女，既是美人计，也是眼线。
　　毕竟分配给陶潜的那十来位修士，修为境界不过是筑基，以陶潜展现出来的力量，不论他要做什么，这些属下都拦不住，甚至于连知晓都难。
　　换了这“魏紫烟”便不一样了，气机感知，其人竟也是洞玄境。
　　“这般短的时辰，捏出这么一个大美人已是不易。”
　　“还上来就是洞玄修为，嬴青帝为了掌控我，看来是下血本了。”
　　“我若拒绝，他或许不会直接动手，只怕也要想法子剥夺我粮草官的位置。”
　　诸多念头倏忽闪过去，陶潜当下有了决断。
　　也不耽搁，拱手便热情道：“林孺牛，见过魏道友。”
　　尽管非常想来个握手礼，顺势摸一摸此女，触发志述，窥一窥此女的底细来历。
　　可惜，遵循这蟾宗马甲的人设，他却不能这么做。
　　先前在青玉广场上，他可因好奇而去触碰那【祖神碑】，如今却不能用同样的借口，去摸人家姑娘的手。
　　那次触碰，如料想中那样，并无收获。
　　因有过触碰黄衣内侍的经验，陶潜倒是一点也不惊讶，只更加确定嬴青帝背后必是一尊强大无比的域外邪神，他既然敢用那碑来假冒祖神禁法碎片，自然也有绝对把握不会被发现。
　　“此女，恐怕与那神碑一样，都源自于那《黄天秘箓》。”
　　“这外在样貌，由我心中欲念喜好拼凑而成，内在恐怕是个脏的臭的，我若真遂了嬴青帝的愿，与此女有肌肤之亲，恐怕立刻就要中招，而且是没救的那种。”
　　陶潜心底嘀咕时。
　　那女，也上前回礼道：
　　“紫烟见过林兄弟，我来的迟些，没能见到先前林兄弟的神威风仪，颇为遗憾，好在也无妨，接下来数日紫烟作你助手，辅佐林兄弟炼五谷之精，望林兄弟多多指教。”
　　魏紫烟其人，性情应是个温柔的。
　　上来便柔柔一礼，声音绵绵，直入心魂。
　　听她这般言语，再与她那一双柔媚眼眸对视，任是谁都要陷入迷糊去。
　　陶潜从降生此界开始就是个演技派，如何扮演一个“欣赏者”可谓是驾轻就熟。
　　闻言后，面上露出一种压抑着欣喜，假装正经的神色。
　　见这和谐画面，嬴青帝哈哈一笑，朗声道：
　　“好！一瞧你二人便是兴趣相投之辈，极好极好，当可做革新伴侣，共助吾新月起义成功。”
　　“速速去往陷魔坑吧，天亮之前，全省义军的第一批军粮，全落在林兄弟身上了。”
　　说罢，嬴青帝拱拱手，转身便离了去。
　　只留下门口，相对而立的孤男寡女。
　　陶潜瞧着魏紫烟，后者也反过来瞧着陶潜。
　　旁人看来，只道这二人是含情脉脉，眉来眼去。
　　可此时陶潜心中念头却是：寻个机会，再摸上一摸。
　　心底想着摸人家，嘴上却道：
　　“社内一众听遣的同僚，已先去了那陷魔坑。”
　　“你我任务重，莫再耽搁，且动身吧。”
　　魏紫烟似就在等着这句，立刻惭愧一笑，回道：“林兄弟遁术如何？紫烟惭愧，多年醉心于丹道，却是没能修成什么像样的遁法，此去陷魔坑，路途遥远，可否劳林兄弟带我一带。”
　　这句入耳，陶潜挑了挑眉。
　　什么叫做想瞌睡来了枕头？
　　这，便是了。
　　没有任何犹豫和迟疑，也不担忧旁人说他是个急色的，探手便将魏紫烟那曼妙柔软的身子搂了过来。
　　心底暗喜且生出些期待来，明面上则一副正人君子的模样，正色道：
　　“我遁术炼的也不算精，尚可一观罢了。”
　　“魏道友，且站稳了。”
　　谷/span话音落下时，陶潜张口便吐出九蟾珠来。
　　旋即搂着魏紫烟跃入其中，催动法力，蟾珠当即化作一头三足金蟾，猛地一蹬，即刻变作一道金色流光，在虚空中划出弯月弧度，往千里之外落去。
　　他倒也实诚，以蟾宗马甲来说，这种简单粗暴的遁法何止是不算精，简直是不堪入目。
　　当然，不管是魏紫烟还是陶潜。
　　这一男一女，各怀鬼胎，郎有情妾有意的，谁在乎遁术精不精？
　　魏紫烟依偎在男人怀中，心底只道：“好个假正经，此行必可拿下这厮，主人应有赏赐。”
　　而陶潜，则专注瞧着脑海中迸发出来的志述。
　　他原本并不抱太大希望，可谁料到，竟真的有所收获。
　　初始，的确是混沌一片，无有讯息。
　　可随着二人脱离那隐龙山地界，一道道志述顿时翻涌而出：
　　【志名：黄衣淫魅。】
　　【志类：异类。】
　　【志述：域外邪典《黄天秘箓》中有秘法，可唤来域外邪灵‘黄衣淫魅’，此邪灵类似于黄衣内侍，只更高阶，皆是侍奉黄衣之恶物邪灵，此魅乃至阴生灵，天生便有玄妙异力，可摄取生灵欲念喜好，可变化万千，绝无破绽，若愿与其行那欢喜之事，可繁衍出大量血脉后裔，其每一种后裔，都可得血脉提供者的一种神通法力，只后裔多半也是邪灵恶物罢了。】
　　【注一：此魅乃嬴青帝唤来，以自身精血喂食，将其强行提升至洞玄境，一旦有人与此魅相交，即刻会被嬴青帝所知，且此魅体内藏有“黄天邪印”，将于相交那一刻，刻印入神魂之中，彼时生死便由不得人了。】
　　【注二：此魅自有灵智，然绝对忠诚于修《黄天秘箓》之人。】
　　【注三：与其相交但不入高潮，可豁免全部代价……若入高潮，只可豁免部分代价。】
　　蟾珠内，陶潜仍旧搂着人魏姑娘，似是忘记了放开。
　　心底，则是忍不住破口大骂。
　　“好个嬴青帝，美人计就算了，还是个藏雷的，忒是无耻阴损了。”
　　“幸好我不是小花道长，否则必要中招。”
　　陶潜吐槽时，也不忘隔空捅好友一刀。
　　心底一边大骂嬴青帝，一边则飞快思量盘算起来。
　　“这黄天淫魅，相当于是顶配版的欢喜魔，从志述上看，的确是好用极了。”
　　“不过要召唤一头，应当比召唤那些黄衣奴要难太多，否则嬴青帝早就大肆批发这些淫魅，要不了几天，祖龙社彻底姓嬴。”
　　“另外便是那【黄天孽镜】，先前在隐龙山上我窥不见志述，必是此宝的庇护干扰。”
　　“若我在山外去触碰嬴青帝，或许还会有些收获？”
　　“此魅，由得她留在身边就是，正可稳住那厮。”
　　这些念头落下，陶潜忽然又生出一个好奇想法来。
　　之前有黄天孽镜的干扰，他悄悄开了数次【高灵视】，却是什么也没瞧见。
　　如今离山，是不是能窥清这淫魅的真面目？
　　没有犹豫太久，就在二人要降临那陷魔坑之前，陶潜悄声无息转头看向魏紫烟。
　　瞬息，眸生重瞳，由谢灵机师姐赠予的高灵视突兀开启。
　　也不知陶潜瞧见了什么？
　　他躯体微不可察的僵了一僵，瞳孔微缩，整个人仿佛回到了当初在铁佛寺内，以司徒飞的身子，初次见到弄玉仙姑潘红娘真身的那一刻。
　　惊悚、恶心、厌恶……复杂情感，齐齐涌来。
　　陶潜眸中所见，是人否？
　　是，也不是。
　　他此刻搂着的魏姑娘，真身的确与人族女子类似，有头颅、躯干、四肢，便是胸脯、肥臀也都有，且极为曼妙丰腴，让人想入非非，可再一看，她体表竟无任何毛发皮囊，通体都是血肉模糊，布满了暗红色的，仿佛永不阴干的粘液。
　　且从那张脸开始，往下直至脚踝，皆有着一个个圆形印记。
　　只是凑近些去看的话，立刻便知。
　　哪里是什么印记？
　　分明是一种古怪器官，圆形，中空，内有细密尖齿。
　　凹凸不平，蠕动不休。
　　一丝一缕肉眼瞧不见的魅气，正从中溢出，试图钻入陶潜体内。
　　修行界几乎所有催人情欲的药膏丹丸，都无法与之相提并论。
　　陶潜看了这么几眼，体内立生异状，好在须臾被他的灵宝妙体抵消。
　　但他也不敢再看，连忙关了灵视。
　　正好此时，目的地到了。
　　蟾珠猛地一颤，坠入大山深处，将二人吐将出来。
　　来不及瞧眼前景象，先有腥云扑面，岚气蒸人，一种难以言喻，仿佛连魂灵都可以嗅到的恶臭血气，无视任何防御弥漫过来。
　　陶潜倒是借此机会，吐出一口浊气，旋即封闭口窍鼻窍，顺势也放开了魏紫烟。
　　他担心再不趁势放手的话，自己很可能忍耐不住取出【蟾神瓦当】，将此女当场砸晕过去。

第三百三十六章 都天烈火，轰杀邪祟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　新月省，商阳城外，有八水环绕，群山延绵，越往深处去越是蛮荒。
　　有一地界唤作“陷魔坑”，却是一处古战场。
　　自远古时代开始，有神魔在此地战过，亦有仙门厮杀，之后也曾有多支凡俗军队埋骨其间。
　　陶潜扶着魏紫烟落定，看向眼前。
　　好一处天坑！
　　莽荒大地，赫然有一处庞大圆形疮口，且烂入骨髓般，直往外喷涌着诸多异气。
　　陶潜二人先感受到灼热血腥气，未等两息，又见得骇人的阴风吹拂出来，冷飕飕，寒渗渗，一片一缕，一团一柱，凡人见之骇破心胆，若是修行者在此也必知晓下方凶险不敢擅入。
　　虽说在修行界中，凶险多数也与机缘等同。
　　可真个有那些大胆的，不怕死的修士去探险，也多数以身死道消告终。
　　陶潜与魏紫烟自然没什么可犹豫的，陷魔坑虽然凶险，但祖龙社已在其中辟出一块安全之地。
　　“魏道友，入坑吧。”
　　招呼一句后，陶潜径直下入坑中。
　　那些腥云、血煞、阴风等物，还未来得及冲撞侵蚀陶潜的身子，竟自动避了开来。
　　后方魏紫烟自是无这待遇，一边施法撞开这些浊物，一边眼眸微眯盯着陶潜。
　　倒是也无多少惊讶，如今“林孺牛”此人是蟾宗秘传弟子的身份，几已是板上钉钉。
　　大派真传，有些玄妙的神通异力，再正常不过。
　　二人入得坑底后，眼前顿时昏暗下来。
　　直让人觉得仿佛入了另一个小世界般，昏昏惨惨，迷雾重重，九幽黄泉，也就这般模样。
　　陶潜来不及动作，一具温热绵软的身子依靠过来。
　　但并未太近，分寸掌握的极好，恰巧能让陶潜闻到淡淡异香，使他意乱情迷，生出诸多旖旎念头来。
　　尤其下一刻，魏紫烟那酷似萧真人的温柔声音入耳：
　　“林兄弟小心，这些是【迷魂血煞瘴】，唯有血煞之地方可诞出的瘴气。”
　　“虽伤害不得你我的道体，却有颠倒四方之能，让我等失了方位。”
　　“不过也无大碍，来时头领给了我一件法宝。”
　　“此物唤作【指玄灯笼】，专为这瘴气打造，你来的急，没来得及去法器堂领一件。”
　　“无妨，我领你走。”
　　说话间，魏紫烟取出一个灯笼状的法器。
　　法力催发，不甚明亮但足够照耀周遭丈余的辉芒涌出。
　　不过接下来有些出乎陶潜意料的是，魏紫烟提着灯笼自顾自前行开道。
　　并没有如陶潜所想，自然而然的牵起他的手，强行制造暧昧氛围。
　　正当他这般想着时，很快就又发现自己错了。
　　二人一前一后，缓步而行。
　　周遭都被瘴气笼罩，无甚可看。
　　陶潜能看的，自然只剩下前方，那摇曳行走的曼妙身段，那晃悠悠的腰腹肥臀，仪态妩媚，时不时回眸，露出温柔可人的微笑，胸脯前那惊心动魄的弧度，让人不由得生出许多遐想来。
　　亏得是祖龙社明面上是正道组织。
　　换个魔道结社，入社的成员皆是妖魔邪修。
　　见这景象，立刻就会嘿嘿淫笑上前将魏紫烟摁倒，也不管这荒郊野岭，就要行那好事，只当是野趣。
　　“倒是难为嬴青帝这厮了，连这一段都安排好，显然是打定主意要拉皮条。”
　　“若换个意志不坚的修士来，在这恶劣环境，与这般柔媚的女修共行，哪里扛得住？”
　　“可惜了，若谢灵机师姐没给我这一双眼睛就好了，说不得还能幻想一二。”
　　“现在嘛，我只能忍耐住，不要抽剑砍了此女。”
　　前方正将自己魅力展现出的魏紫烟，自然也想不到。
　　自己这媚态，全然抛给瞎子看了。
　　陷魔坑中虽然有诸多凶险，但对于祖龙社之人却毫无威胁。
　　此地，各个隐秘处，都布置了禁法。
　　魏紫烟在那边白白表演片刻，始终不见陶潜有什么动作，呼吸未曾急促，也不来搭话牵手，任由她把肥臀晃个起劲。
　　面色一阵扭曲，心底暗道：
　　“这死鬼，假正经。”
　　“先前搂的欢，如今却好似个不解风情的呆子。”
　　盘算几念，魏紫烟不好再卖弄，假装适应此地瘴气，脚下陡然加速，直晃出残影来。
　　陶潜在后方暗笑，旋即也化虹光跟上。
　　此刻若有人在陷魔坑高处往下看，便可见得两道虹光穿梭着，避开诸多险地，不多时便到坑底深处，一处真正被大禁法笼罩的隐秘地界。
　　二人刚穿梭过去，眼前顿时豁然开朗。
　　只一大片广袤平地，明显瞧出是以粗糙手法，炼了些供临时居住的宫阙牌楼。
　　这些都不大要紧，真正吸引陶潜目光的。
　　纯粹由妖魔邪修、诡物异兽堆积而成的尸山，由各类妖魔血液汇聚而成的湖海，一座接着一座，一片接着一片，竟是整齐排列着，手笔之大，比当初陶潜在万民秘境中见到的救国会麾下产业还要惊人。
　　按说这般多妖魔尸骸汇聚，必会催生出大量邪祟来。
　　可偏生没有，缘由就在于那数十位在各处穿梭着的修士，他们持着诸多法器巡逻，只要瞧得哪处有异即刻便动用法宝，从苍穹上空引来骇人天雷，或是强大异火，将刚孕出的邪祟打回原形。
　　只是此地尸骸实在太多，这数十人忙碌不休，即便发觉陶潜与魏紫烟二人前来也依旧耽搁足足十几息后，才有一位手持雷鞭的白衣老者飞过来。
　　躬身施礼，对着陶潜语气有些急切道：
　　“属下云琮，见过林上官。”
　　“上官来此吾等本该好生招待，只是如今情势紧急，各方势力送来的尸骸实在太多，尤其是妖神军和太平军送来的尸骸，分明就是一些他们自己也不好处置的脏污邪物，皆是累赘不说，也太过凶悍，动辄便要复苏、觉醒成恐怖邪祟。”
　　“此间布置的【都天神雷烈火大禁】虽威能可怖，但却需要时时操持，我等数十人接连三日不眠不休在此耗着，大半都已是筋疲力尽，法力空虚。”
　　“若大人再不来，此间只怕要生变。”
　　这人刚说完，陶潜摆摆手让他不必多礼。
　　“云道友不必客气。”
　　“此是我的职责，且让我先施为一二。”
　　说罢，陶潜也不去管魏紫烟，径直腾空而上。
　　目光落在第一座尸山，层层叠叠的尸体，瞧来都有着人形，只是长着獠牙、利爪、蹄角、鳞甲等物，每一具都死得凄惨，是以怨气汹涌，甚至凝聚成肉眼可见的黑气，在那尸山上空凝成云雾。
　　哪怕就在半个时辰前被那老者引来天雷神火，轰击烧灼过一番。
　　这些怨气也是丝毫没有减弱，仍自腾腾。
　　尤其那山脚处，纯粹由粘稠血液汇聚成的湖泊中，陶潜分明感知到了一股极端邪异的气机正在酝酿。
　　眸生重瞳，灵视开启。
　　瞬息便见那湖底多出了一枚大茧，内里似困着无数人，大量手脚、面庞的印记浮现……虽不知晓是何种邪祟，但粗略一感知，此物孕于妖魔血海，万千怨气作魂，妖尸精华为体，只怕一出世应该就有蜕凡境。
　　若无人制约，由得它吞吃这里的一座座资粮尸山，便是养出一尊极乐境大魔也不奇怪。
　　只这一尊邪祟，倒是不足以让陶潜惊惧。
　　真正让他面色肃然的，是不经意间目光横扫后，即刻发觉那大量尸山血海中，根本不止这一尊邪祟在酝酿。
　　粗略一数，至少达数十种。
　　且源头、异力皆不相同。
　　若它们同时孕养成功，破胎而出，当真棘手的很。
　　“果真是凶险！”
　　“这些邪祟估计是被那禁法灭绝多次，渐渐先天就生出灵智，竟然藏匿于各处，避开这数十位执事修士的感知。”
　　“如今我既来了，这阴谋自是得逞不了。”
　　念头落定，陶潜探手从怀中取出一枚巴掌大的旗幡来。
　　法力一催，顿时幡面雷光闪烁，异火环绕，气机惊人。
　　正是此间禁法的核心控制枢纽【都天烈火旗】，此宝除了能控制这处的禁法外，本身也是一件重宝。
　　陶潜任职粮草官儿，嬴青帝知晓舍不得孩子套不着狼的道理，忍着肉疼将此物交了出来。
　　旗幡在手，陶潜突兀传音给那数十位同僚属下：
　　“诸位，我已探查清楚，此间已生异变。”
　　“有共计三十六尊邪祟避了汝等感知，正在暗处孕养，最快的半个时辰后便要出世。”
　　“汝等且先住手，各去宫阙躲避，待我启大禁威能，先将这些邪祟统统轰杀了去，再用祖神异宝炼五谷之精。”
　　这几句传音入耳。
　　包括此间旗官之首云琮在内，齐齐露出惊色来。
　　他们在这里多时，自然知晓一尊邪祟有多难缠，尤其能避开他们感知孕育的邪祟。
　　过往他们也曾杀过一两尊，但那是合力斩杀的。
　　“这位新来的上官，要一次性轰杀三十六尊邪祟？”
　　“他可知晓，这般做需要耗去多么磅礴的法力，哪怕是一尊洞玄境修士，持着那都天烈火旗去施为，也支撑不了几个呼吸就要被吸干了去。”
　　“此人，能行么？”
　　这般怀疑的念头根本没能持续几息。
　　陶潜见数十个旗官避入宫阙，体内早便蠢蠢欲动的磅礴法力立刻如山洪海啸般汹涌而出，灌入手中那巴掌大的都天烈火旗中。
　　只听得一道霹雳，小小旗幡迎风边涨，须臾成一面大幡立在空中。
　　原本尚算沉寂的【都天神雷烈火禁】瞬息完全运转开来，整个驻地，入目所及皆是炽白神雷，赤红天火，而后无有顾忌的轰隆隆落将下来。
　　陶潜蓦地吐出一字。
　　仿若是言出法随般的景象，只见得下方血海分开，第一头邪祟来不及冒头便被漫天神雷击成齑粉；继而是第二头，却藏匿一具女尸腹中，连带着母体被异火烧灼成灰，紧接着是第三头，藏于山腹，被数万道细小雷蛇钻入，焚个干净……
　　初始时，一众旗官还惊讶欢呼。
　　可不多时，便都麻木了。
　　眼前之景已超出他们的认知，一些根深蒂固的观念，正遭重塑。
　　足足三十六尊，一出世就可酿成大灾，数日可成长入洞玄，多些时间甚至互相吞噬成就极乐境的邪祟。
　　在那位大人挥手之间，皆化了飞灰。
　　纵然是借助禁法之能，但那大人瞧来一丁点被吸干的迹象都无。
　　轻描淡写，堪称写意。
　　“这就是大派真传的实力么？”
　　“叫吾等小派弟子，荒野散修，如何与之争锋？”
　　“我日后纵使入了洞玄，能与林上官厮杀？”
　　此间除了旗官外，还有十几位负责送粮的修士，见得一众同僚那惊呆的模样。
　　洞悉他们心中念头，纷纷开口安慰道：
　　“诸位同道不必这般惊讶，更不必妄自菲薄，林上官虽然是新入祖龙社的成员。”
　　“但他根脚非凡，乃是蟾宗秘传。”
　　“不久前在祖龙殿前，他以一敌四，先后击败妖神女儿阴素素、太平军大将徐文开、毒心仙士郑仲熊与六眼魔童萧灵儿，这四位可都是洞玄境。”
　　“寻常洞玄境修士，不论散修还是大派弟子，恐怕都不是林上官的对手。”
　　“虽还未打过，但想来社内能与之争锋的，唯有钟紫阳、陈希夷、祁道真这几位了，这几位估计能抵御得住那枚诡异的瓦当宝贝。”
　　“诸位且看着便是，莫看如今林上官籍籍无名，可用不了多久，他必可天下闻名。”

第三百三十七章 美人夜袭，欢喜禅戏
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先前在祖龙殿前，瞧过陶潜发威的修士志士皆不少。
　　那场面，确也震撼，是以让林孺牛这位蟾宗秘传多了些崇拜者。
　　虽是初入社的新人，但如今人气与声名，已经直接跻身于第一阶层，与钟紫阳、陈希夷这些人并列。
　　陶潜不知晓宫阙牌楼内，诸多送粮小官对自己的吹捧。
　　他只用那【都天神雷烈火旗】，耗了数十息，将三十六尊差点酿出灾祸来的邪祟轰杀成渣。
　　旗官们说，做完这些纵是洞玄修士也会被吸干。
　　然而陶潜体内法力，不过耗去一半罢了。
　　旁人只道这位洞玄境的蟾宗秘传，法力磅礴如斯，不愧是大派天骄。
　　谁能料到，他如今仍旧是蜕凡圆满之境，距那洞玄还差着临门一脚。
　　很难想象陶潜日后入了洞玄，法力又会暴涨到何等地步？
　　一众旗官、执事见得三十六尊邪祟化作劫灰，雷霆、异火缓缓散去，各自也从宫阙牌楼内走出。
　　苍穹上，陶潜估摸了一下时辰，晓得再耽搁不起。
　　仗着体内法力仍自浑厚，抬手便取出那青铜簋来。
　　此物一显，这地界登时生出异象。
　　毕竟是堆了大量妖魔、诡物的尸骸，纵有都天神雷烈火禁约束着，清理着，也不比那人间炼狱好多少，恶臭熏天还是往轻里说，若让旗官们来形容，只怕会将此地描述为人间最待不得地方。
　　可此时，当陶潜掌心托着那【谷神簋】时。
　　一股极其浓烈的五谷香气飘荡而出，初始只一缕，很快便化作一片一片，凝聚成一朵朵云雾，非但顷刻间将这地界的污秽对冲干净，更让人生出心旷神怡，食气便可饱足的预感来。
　　事实上，的确可以。
　　若凡俗人族，嗅得五谷香气只会觉得口齿生津，胃口大开。
　　可此间的旗官、执事们，皆是修士。
　　见到那香气飘荡过来，各自露出笑意，伸手便点出去。
　　指尖法力一吐，香气瞬息化作食物。
　　这边数位旗官得一盆香喷喷米饭，那头几位送粮官共接了一张大饼，瞧来似乎都是凡俗世界随处可见的食物，然这些物事都是五谷之精化生而来，不沾任何污秽浊气。
　　哪怕是修行者吃了，也只会增长修为，无有任何代价。
　　“好宝贝！”
　　“此物，想来就是那九州十二器之一的【谷神簋】了。”
　　“有这宝贝在，非但各路义军的军粮有了着落，便是新月省内的百万饥民，想必也不会再饿肚子了。”
　　“先前妖神军的妖女、六眼魔童这些人还疑林上官的品性，真个是可笑，若非仁人志士，何德何能被此宝承认？”
　　“无非是贪婪作祟，欲夺林上官的至宝罢了。”
　　魏紫烟混在一众小旗官、送粮官中，听着这一阵阵的吹捧，面上配合着也说几句。
　　心底却不由生出恼怒，暗自却盘算道：
　　“假正经的小贼厮，在此处邀买人心，却要抢去我主人的风头。”
　　“大战在即，这厮身怀重宝，又担任要职，不可再放任他。”
　　“主人允我三日内将其拿下，今晚我便试试夜袭。”
　　“瞧他白日那闷骚模样，见我主动送上门，加之我这照着他癖好打造的躯体，还不是手到擒来？”
　　陶潜自然也不知晓下方魏紫烟，已猴急盯上了他的身子。
　　取出谷神簋后，法力一吐，旋即将其抛将出去。
　　只见得这圆口双耳的上古异宝，滴溜溜旋转着悬到第一座尸山上空，伴随着沛然磅礴的吸扯之力，下方所有血肉自动往簋内涌去。
　　旋即便是宛若赤日般的辉芒，在禁法内闪烁起来。
　　同时，是比任何时候都要浓烈的五谷香气。
　　若要问有多香？
　　只瞧下方一众旗官、送粮官那如痴如醉的模样，便可知一二。
　　便是此时将上万饥民投来此地，仅仅凭借香气余韵，就可养活他们。
　　未有多久，辉芒收敛。
　　谷神簋飞回，陶潜又取出一枚玉匣，放到那簋口下方，只见宝贝抖颤数下后，一粒一粒，仿若纯粹由日月辉芒凝聚而成的五谷精粒不断的跌落，落入那玉匣内。
　　粗略数来，约莫十粒左右。
　　陶潜快速封了玉匣，又取出一枚玉简，内里是此次起义各路义军的信息，所在地界，人员几何，需多少军粮等等。
　　快速阅览过后，下一刻便直接将玉匣往下方某位送粮官怀中抛去。
　　同时，他的声音传下来：
　　“此玉匣内共有【五谷仙粹】十粒，每一粒可化出一座五谷小山来，当可供应一支数万人大军嚼用几日。”
　　“你取了此匣，借助社内通道，送往壶中市，那处有一路义军，正好三万人。”
　　“必不辱使命，匣在人在，匣亡人亡。”
　　接得玉匣的送粮官，却是个筑基境的中年修士，容貌周正，瞧来很是可靠。
　　莫看筑基境在隐龙山上算不得什么，实则在修行界中，也算是中等层次。
　　若在一些小地方，更可作威作福，无人可制。
　　他能入社，担任送粮官这等危险的职位，显然并非是那种邪修之流。
　　陶潜点头回应过后，此人当下便转身，快速离了陷魔坑，往那壶中市去。
　　有过第一人，剩余送粮官纷纷面色一肃，准备好接取任务。
　　谷/span谁都知晓明日新月起义便要发起，一时一刻都耽搁不得。
　　果然，炼了第一座尸山后，陶潜立刻又往第二座、第三座、第四座去……接下来的数个时辰内，陷魔坑中，大禁笼罩之下，所有旗官、送粮官都是仰望着苍穹，看着那道身影一点一点挪动着。
　　每挪动一处，便意味着有尸山血海消失，化作各类仙粮精粹。
　　禁法内，唯有陶潜的声音在响起：
　　“此匣内有【肉粮仙丹】百颗，以净水化开，可供应五万人行军。”
　　“将其送往红泉市外，红叶寺的主持方正大师，该地义军由他统领，速去。”
　　“此匣内有【百血辟谷丹】千粒，半粒便可让人不吃不喝十日之久。”
　　“将其送往顺平县外，一位唤作张白马的散修手中，此人便是当地义军头领。”
　　“此匣内有【五谷阳灵膏】一方，只黄豆大小一粒，便可让人在未来三日内皆饱足。”
　　“将其送去那灵池城外，一位唤作‘无指神丐’的散修高人手中，此城极为要紧，必要在一日内攻伐下来，否则危及四方，速去。”
　　数个时辰，旗官数量不变，但留在此地的送粮官却是一个一个的减少着。
　　初始时众人都用一种惊诧、叹为观止的目光，瞧着陶潜以妖魔诡物的尸骸血肉来炼五谷之精、灵丹妙药，以充作军粮。
　　那些连邪修都不愿意吞噬炼化的脏污浊物，经由谷神簋的炼制后，竟然真个变成大量灵物。
　　这般景象，谁能不惊？
　　便是陶潜自己，一边施为，一边也自骇然不已。
　　“奇迹！”
　　“这种物质转换，浊物化灵物的奇景，恐怕在灵宝宗内也瞧不见，的确是过于神妙。”
　　“世上许只有祖神碎片所化生异宝，有这般伟力？”
　　陶潜惊叹之余，有心请教袁师。
　　不过时辰实在是紧张，来不及多想，只一心炼化。
　　浑然不觉，体内法力正快速接近枯竭。
　　同时，又因五谷精粹之故，引来了一些旁的麻烦。
　　陷魔坑毕竟是一处险地，虽说盘踞这里的诸多妖族都已被裴洪率领的天刀军来回清理了一遭。
　　但只能清理掉一些明面上的，不入流的妖族。
　　仍旧有不少诡物、异类留存，只它们晓得那【都天神雷烈火禁】的威能，平素都藏着，懒得过来触霉头。
　　可今日，它们嗅得那极其浓烈，无法遏制的五谷仙粹的香气。
　　循着本能，纷纷靠近过来。
　　好在下方一众旗官，加上魏紫烟这强援存在，不用陶潜吩咐，自行便依仗着禁法威能，去驱赶、斩杀这些妖魔鬼怪，漏网之鱼。
　　很快，入得深夜时分。
　　随着又一座尸山消失殆尽，苍穹上落下足足三件玉匣，跌入最后一位送粮官的怀中。
　　“匣内皆是【五谷仙粹】，不必往他处，送往隐龙山便是。”
　　“明日，嬴道友要率军攻打商阳城。”
　　“愿他与一众同道，，能斩了七邪宗妖人，得胜归来。”
　　说话间，陶潜身躯缓缓落下。
　　此时任何人都能看出他面上的疲累之色，甚至于落地时还踉跄了一下。
　　见此最后一位送粮官以及其余旗官纷纷躬身施礼，虽然没有一人明言，但他们心中念头多是一样的。
　　“新月起义若能成！”
　　“大功臣中，必有林上官一席，功德无量。”
　　陶潜摆摆手示意无需多礼，对魏紫烟也未多加理会，直接随意择选了一处宫阙。
　　入得静室，施放禁法，盘坐下来恢复法力。
　　刚将本命经修了一个大周天，距法力尽复尚远，忽然前方门户被巨力推开，一道曼妙身影跌跌撞撞入内，似是担忧陶潜不知敌友冒然动手，这人踉跄着还不忘开口提醒道：
　　“林兄弟，是我。”
　　“我适才与一众旗官在外围清理诡物异类，谁料遇了一头【五淫血煞鬼】。”
　　“此鬼狡诈，我虽将其斩杀，却中了其临死前喷出的一口本源鬼气。”
　　“那源气内满是五淫之念，入侵心神，我如今中招，若不得拯救，只怕要身死道消，化作一头淫鬼去。”
　　“林兄弟且救我一救，放心，紫烟不会怪你。”
　　“也不瞒你，紫烟初次见得林兄弟时便欲念萌动，你我恐是前世便定的姻缘好事。”
　　吐出这么一大段话，似乎耗尽了魏紫烟的理智。
　　她踉跄数步后，传来裂帛之音，竟是她一挥手竟将身上所有衣物都撕成碎片。
　　那白花花，赤条条，宛若世上最完美，最魅惑，最妩媚之躯，直接跌入陶潜怀中。
　　陶潜见此莫名生出一道心念：萧真人若不着一物，躯体恐也是这般诱人。
　　他动念时，魏紫烟似彻底没了理智，动作狂放搂过来，且好巧不巧，扭动数下后，似直接就合榫了般。
　　这一男一女，同时发出舒爽到极致的呻吟来。

第三百三十八章 淫魅口中撬秘辛，青帝身世有玄机
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陷魔坑秘地，一宫阙静室内。
　　房门紧闭，满室皆是艳香肉影，常人瞧得一眼便要血脉喷张，无法自已。
　　为能成功“拿下”林孺牛这蟾宗秘传，魏紫烟，也便是嬴青帝唤来的黄衣淫魅，可谓是下足了功夫，各种能催动他人情欲，摄取魂魄欲念的域外邪法，一股脑尽数用了出来。
　　魏紫烟笃定，纵是大派真传，洞玄境的强人，也无法在她的淫魅之躯内坚持太久。
　　一旦阴阳交合，神魂到达极乐时，邪印入体，此子也将顺利被征服。
　　“今夜后，主人麾下，又将增一大臂助。”
　　“说起来这假正经的小贼，倒是比裴洪那大块头还要给力些，一时之间还真不好拿下。”
　　“且看我手段，论及持久，我怕得谁来？”
　　魏紫烟心底动念，同时愈加卖力的动作起来。
　　浑然不觉正与她欢好的身影，有甚不对劲的地方。
　　室内一角，陶潜一脸无奈的瞧着自己的春宫戏。
　　“第二次了啊！”
　　“我陶大真人的身子就这般香，女妖精爱我，域外的邪祟也纠缠不休，真个是让人苦恼。”
　　陶潜心底自夸几句后，继续盯着面前的香艳景象。
　　上阵与魏紫烟“欢好”的当然不是真的陶潜，而是他用【小欲天欢喜禅化身秘法】制造出的分身。
　　这秘法，得自百禽子，出自大昭寺。
　　虽说名声不如大转轮寺、大自在寺响亮，但大昭寺在佛门中的地位，实则不弱于这两大寺。
　　这黄衣淫魅来历诡异，手段了得。
　　但她刚推开门便被陶潜猜出来意，失却先手的情况下。
　　魏紫烟，中招了。
　　空空泡影，如真似幻。
　　只要他陶潜不动欲念，便相当于什么也没做。
　　当然，扪心自问，若送上门的是谢灵机师姐，萧真人，亦或是白隐姑姑这些人，陶潜还真的无法保证自己不动任何欲念，可眼前这个魏紫烟？
　　要知晓，不久前陶潜可开了重瞳灵视瞧过人家的真身。
　　如此还能动欲念，除非他陶潜是个变态。
　　盯了片刻，见时机渐渐成熟。
　　魏紫烟正陷入意乱情迷、物我两忘之境，陶潜立刻凑上去，暗施真言秘敕，开口便问道：“你家主人是谁？”
　　第一问，不涉大隐秘，应在安全范围内。
　　陶潜原本可以一上来就施这秘法，撬开这淫魅的嘴。
　　只是体内法力还未尽复，不好浪费，这才先用欢喜秘法，让魏紫烟先进入浑噩状态，才好省力发问。
　　事后，更可抹去这段记忆，无声无息不留痕迹。
　　这般做的效果，果是不俗。
　　正摇曳着身躯的魏紫烟闻言后，没有察觉出任何不对劲，满是潮红的面上浮现出一抹自豪之色，吐气如兰便道：
　　“吾主乃嬴青帝，黄衣神子，人间幼帝。”
　　从语气和表情来看。
　　魏紫烟虽是淫魅，却无比崇拜嬴青帝这个主人。
　　忠诚度，自然也毋庸置疑。
　　陶潜见此更是高兴，越是忠诚的属下，知晓的秘密也就越多，也更加适合拷问探索。
　　顿了顿，陶潜再次发问：
　　“你家主人，意欲何为？”
　　陶潜原以为这问题的答案，会是权欲相关，毕竟明面上瞧来，嬴青帝虽狡诈些，但本质上似乎与汤显宗、张九灯、朱启、朱庸、李万寿这些人并无什么区别。
　　可谁料魏紫烟听罢，吐出的答案却有些不同。
　　“吾主乃人间幼帝，兼得始祖皇帝与域外真神之血脉，天生便是救世明主。”
　　“他自小的志向，便是一统长生天朝七十二省，再开祖龙圣朝，横扫八荒，庇护万民……这世间污秽不堪，多是些庸庸碌碌的无能之辈，也唯有吾主，方能实现这般伟业。”
　　这几句入耳，陶潜不由挑了挑眉。
　　显然也是没想到，这唤作“黄衣淫魅”的域外邪灵，竟然这般崇拜嬴青帝。
　　真言秘敕下，谁也无法撒谎。
　　也就是说这淫魅的确就是这般看嬴青帝的，而作为他身边最忠诚的邪灵，魏紫烟所得信息应当也不是假的。
　　“所以，嬴青帝竟然真是这般想的？”
　　“他那个德性，那个血脉，竟然有着这么远大的志向？”
　　心底动了这些念头时，陶潜下意识追问了两句。
　　“嬴青帝乃是一混血种，只算得半个人族，何德何能窃居圣位？”
　　“若真个得逞，说不得还是为域外邪神做嫁衣，说不得他本就是域外邪神的一枚棋子，入世不过是来引路的，邪神若因他之故成功入侵，死伤何止亿万人？”
　　魏紫烟身为嬴青帝最忠诚属下之一，哪里受得了这刺激。
　　闻言后，直接便将心底所藏诸多秘辛与真心话，一股脑全部吐了出来，完全省却陶潜一句一句的盘问。
　　大段大段的秘辛，轻易入耳。
　　“你这贼厮，莫要污人清白，若不是你身下这杵儿尚有些力道，今日我魏紫烟绝计饶不了你。”
　　“吾主虽是黄衣神子，身具黄衣血脉，然自小便以人族自居，又怎会害了自己的母族。”
　　“你莫要乱动，且听我说来……”
　　这魏紫烟，让陶潜的欢喜化身不要乱动，她自己却是摇得欢快。
　　一边晃，一边讲述着嬴青帝的来历根脚。
　　毕竟是忠诚属下，所知信息，自然比陶潜志述窥视来的要详细太多。
　　从魏紫烟口中，他听完了嬴青帝从小到大的几乎所有经历。
　　初始，陶潜还不觉有甚。
　　可听到后来，面色渐渐古怪起来。
　　“始祖皇帝是两千多年前的人，死后留下了大量血脉，开枝散叶，遍布七十二省。”
　　“新月省，商阳城外，有一地界唤作【赵家村】。”
　　“全村虽都姓赵，实则皆是始祖皇帝的血脉。”
　　“当然，年岁久远，历代更迭，纵是嬴家后人也没有什么值得骄傲的，更没有什么怪玄异力，或是非凡灵根资质之类，与普通人族并无任何差别。”
　　“某日村中一少女忽陷噩梦，接连三日方醒，当夜便显孕相，且每过一日，肚腹便大一分。”
　　谷/span“未婚生子，又有怪奇恐怖之景，村民皆疑邪祟作怪，打算趁着少女诞下怪物之前，将其杀死。”
　　“其父母欲救女，反被一众村民杀害，少女亦被困在屋中，被焚烧而死，谁料天亮后，一众村民自废墟听到婴儿哭声，竟是那少女在火中分娩。母亲成了一具焦尸，孩子却完好无损活了下来。”
　　“原本赵家村人要斩草除根，可此时村中来了个修行者，是一位周身上下皆笼罩于黄袍中的古怪僧人。”
　　“此僧人自称为黄袍喇嘛，身具大法力，一挥手就能移来一座山，让本就在穷乡僻壤的赵家村，直接成为一处与世隔绝的地方。”
　　“喇嘛说赵家村全村杀错了人，犯下大罪孽，唯有将那男婴养大，才能赎罪。”
　　“赵家村人碍于大能修士，加之那男婴也的确是人族幼子，而非邪祟怪物，心中有愧之下纷纷答应。”
　　“那男婴，正是嬴青帝。”
　　“如此十几年，嬴青帝食赵家村百家饭长大，且得了村中书生、武人等教导，成长为一少年英杰。”
　　“尽管在某日意外得知当年真相，惊怖愤怒，但最终还是原谅了赵家村人。此后又见赵家村人皆想离山入世，嬴青帝便启用与生俱来的天赋神通【祈祷】，此神通他不曾与人说，只知晓一旦启用，必可心想事成，从无例外。”
　　“嬴青帝许了愿望，三日后，有一支茹毛饮血的山匪术士过境，强行掳走赵家村数百口人，充作口粮，果然如愿离山。”
　　“因有灵根，生的又俊秀无比，被山匪女头领看中，强娶了去，当夜就取走了嬴青帝的处男元阳。”
　　“那女头领虽是个凶悍婆娘，嗜血残忍，逼迫嬴青帝与其共食赵家村人的血肉，吃了足足数日之久，老弱妇孺，精壮男丁，生生吃绝。”
　　“但其也是嬴青帝的引路人，以旁门左道之法，将其带入修行界。”
　　“此时嬴青帝仍想着度化这群邪修术士，只可惜神通不敌那婆娘，只好又动用【祈祷】。”
　　“果然，数日后应验，左近有一佛寺【宝积寺】，其主持普贤大师听闻邪修恶迹，特意前来降伏，只这位大师却是个嫉恶如仇的，大战一日后，所有山匪皆被斩杀，每一人都得了度化解脱。”
　　“那大师见嬴青帝天赋非凡，不似恶人，便将其带回寺中，收为弟子，传其佛门妙法。”
　　“数年后，嬴青帝见普贤大师郁郁寡欢，问其缘由，得知大师是修佛法遇了困境，欲破境而不得，是以终日愁苦。”
　　“为解师愁，嬴青帝再度许愿。”
　　“这一遭却是当夜应验，普贤大师非但破境，还意外得了秘法。”
　　“只是修行秘法，需要斩去烦恼尘缘，普贤大师欣喜之下，手持禅杖，趁着夜色，将全寺僧人头颅击碎，了却缘法后，又挥杖爆了自家头颅，丢下一具皮囊，往西方极乐世界去了。”
　　“全寺死绝，唯独嬴青帝幸存，便被信众扶为新主持。”
　　“嬴青帝本也有了不俗法力，宝积寺重建后，香火不绝，更胜往昔。”
　　“只又过数月，山下县城忽然遭了饥荒。”
　　“信众求助于嬴青帝，只可惜嬴青帝也无能为力，让他降妖除魔不难，可要解饥荒，却非是他能做到之事。”
　　“无奈之下，嬴青帝再次许愿，让信众免受饥饿之苦。”
　　“数日后，再度应验，有一魔修过境，将全县幸存的上万人皆炼成‘活尸’。”
　　“活尸，连痛觉也无，自也不会有任何饥饿之感。”
　　嬴青帝瞧来三旬四旬左右，他的生平虽然复杂，但若是用传音的方式讲解，也用不了太久的时间。
　　尤其讲到后来，便都是一些陶潜熟悉的内容。
　　用不着这魏紫烟来说，嬴青帝自己就都写在那本《青帝起事记》上面了。
　　当然，重复的内容也不是没有收获，至少是另一个角度。
　　在书籍上，看起来很是正常的起义事迹。
　　从魏紫烟口中讲述出来，完全是不同的感觉。
　　唯有这二种，形容的更精准些。
　　此时此刻，陶潜也无法描述自己的感受。
　　初始听魏紫烟说嬴青帝的“远大志向”时，他还怀疑过，是不是自己误会了嬴青帝。
　　说不得这位混血种，实则就是以人族自居。
　　心中志向，也的确是救国救世。
　　如今听了全部，陶潜仍旧不能说嬴青帝是个狼子野心，意图引入域外邪神的枭雄。
　　陶潜看着眼前的香艳景象，眉头紧皱，面色古怪。
　　好半响，才迟疑着下了一个定论：
　　“嬴青帝眼中的世界，似与正常人眼中世界，并不相同？”
　　“不，不止是世界不同，他所见所感恐怕都是扭曲的，是混沌的，世上恐怕根本没有人能理解他在做什么，甚至他自己也不知晓。”
　　“在他自己看来，他是悲天悯人的良善之辈，是一位欲救国救世，且正在践行志向的仁人志士。”
　　“只他所作所为导致的结果，却往往是另一面。”
　　“是反面，是悲剧。”
　　“不论他许什么愿望，不论他做出何种努力，最终结果都将是污浊？是毁灭？”
　　这结论一下，陶潜顿时又生出一种难以言喻的毛骨悚然之感来。
　　他能猜测出真相，却无法体会，更无法看见嬴青帝眼中的世界，究竟是何种模样？
　　上一回有这样的感觉，还是他得谢灵机师姐赠了高灵视时，反向推测师姐从小到大眼中世界是何等的恐怖？
　　念及此处时，陶潜突兀想起什么，面色猛地大变。
　　连忙又动用秘法，拷问魏紫烟道：
　　“快说！”
　　“此次新月起义，嬴青帝许了何种愿望？”
　　这问题，显然触及警戒区。
　　魏紫烟面上浮现挣扎，但毕竟抵不过灵宝宗无上妙法，真言秘敕的威能。
　　下一刻，她照实便道：
　　“吾主许愿，新月革新起义必可成功。”
　　“为酬域外父神，吾主愿献祭七邪宗满门上下，连同新月省内大大小小一众跟随七邪的道、佛、旁门左道等宗门，以及诸多修行家族势力。”
　　在旁人听来。
　　这愿望，这代价，完全可以接受，甚至可以说是非常划算。
　　可落入陶潜耳中，不亚于是晴天霹雳。
　　许久不曾吐出的前世精粹国骂，此刻再度出口道：“嬴青帝，我甘霖娘……”

第三百三十九章 新月起义天下知，祖龙首日夺半省
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜怒骂嬴青帝，自然是晓得这厮“祈祷术”的厉害。
　　说是祈愿，实则与诅咒无异。
　　甚至可说是这世间最恶毒，最无解的诅咒，不论凡俗，仙魔，或是旁的什么，只要沾染上，生死便都由不得自己了。
　　“师尊曾言：我陶大真人选了第三法入世修行，已成灾星，劫难随身，不管去往何处都要碰上灾劫，虽说魔都、阳燧等地的遭遇，的确是验证了这一点。”
　　“可我若是与嬴青帝比较起来，仍旧要甘拜下风。”
　　“这厮，说一句天煞孤星完全不过分，从那赵家村开始，与他关联的人也好，势力也罢，哪一个得了好下场？”
　　原以为自己到了这般修为，神通法力近乎同辈无敌，一身的宝贝也非比寻常，早早就失却惊惧的可能。
　　但如今，这感受回归了。
　　陶潜回想着嬴青帝过往的辉煌历史，只觉躯体震颤，汗毛竖起，强烈的危机预兆翻涌出来。
　　再一听从魏紫烟口中吐出的嬴青帝所许愿望。
　　不由的，一个无比笃定的结论从陶潜口中吐出道：
　　“祖龙社，完了。”
　　“新月省将遭大难！”
　　“便是我，也要倒大霉，苦也。”
　　先前陶潜虽触碰了嬴青帝的身子，但没能窥见多少秘辛。
　　自然，也就不知晓这厮的底细根底。
　　如今在这黄衣淫魅口中听完，当真是诸观念都得了重塑。
　　这世上，竟还有这般人？
　　“自以为悲天悯人，救国救世，谁料自己才是这世界最大的威胁。”
　　“嬴青帝与谢灵机师姐有些共同处，但又大不同。”
　　“一切根由，或许仍旧在他的血脉之上……邪神子嗣。”
　　陶潜思索着，脑海中不由自主浮现出魏紫烟讲述的故事中，那赵家村内，要被斩草除根的嬴青帝，最终被一个黄衣喇嘛所救。
　　那喇嘛，挥手间能移来一座山。
　　须知，如今的陶潜都无这本事。
　　若无意外的话，黄衣喇嘛恐怕是那“黄衣邪神”的一具投影化身。
　　旁的对手，或是阴谋诡计什么的，陶潜自忖能应付。
　　他有一身强大法力，关键时刻还能依仗着异样魂灵来窥秘作弊，真到了绝望时刻，还可动用底牌摇人请外援。
　　可这嬴青帝，却让陶潜有种无从下手之感。
　　从他生平经历来看，他每次都是认真在做好人，行好事，可总会出现一些谁也想不到的意外，导致结局变得绝望且悲惨。
　　连嬴青帝自己都想不到，陶潜又如何去想？如何防备？
　　一思量，便是许久时间。
　　不知不觉，外界已是天光大亮，这坑中秘境也有了些亮光。
　　陶潜终于叹息一声，醒转过来，刚一放下脑海中纷乱的念头，耳边立刻传来让人面红耳赤的靡靡之音。
　　转头瞧去，一道曼妙身影仍在摇着，晃着，那白花花的身子里面好似有着永不枯竭的气力一般。
　　谁能想到？
　　可怜的魏紫烟，已是辛苦一整夜了。
　　也亏得她是域外邪灵，是一头黄衣淫魅，专精此事。
　　莫说是一夜，便是三天三夜，也绝不会言累。
　　只是辛苦还就罢了，没能成功取来陶潜这贼厮鸟的元阳精血，往其神魂内种下那黄衣邪印，这才是重大打击。
　　好在陶潜自己也有些看不过眼，加之毕竟天亮，这等事还是在晚上做与看才有些劲头，哪有白昼宣淫的道理？
　　这一动念，立刻便开口解了真言秘敕与小欲天欢喜秘法。
　　“魏道友！”
　　“那凶淫鬼气已解，此时不醒，更待何时。”
　　随着陶潜一道厉喝，宛若在马背上，起伏不定的魏紫烟顿时醒转过来。
　　睁开双眼，瞧见的不是她预想中的香艳景象。
　　她自己倒是不着一缕，可眼前这个本该被她征服的小贼厮，如今穿戴整齐，正用一种邀功似的神色瞧着她。
　　她瞬息便感知出来：元阳未取，黄印未种。
　　发生了何事？
　　脑海中怎一片混沌？
　　魏紫烟面上浮现出疑惑，善解人意的陶潜先是丢来一套长衫宽袍，而后张口解释道：
　　“道友不必谢我。”
　　“昨夜你来寻我，说是中了一头五淫煞鬼的暗算，需要阴阳调和以解鬼毒。”
　　“也是巧了，在下恰好兼修了一门【小欲天欢喜禅化身秘法】，此法是佛门顶尖势力大昭寺的不传之秘，既可凭空捏出一具化身来，解你身上鬼毒，还可保全你的清白之身，我的元阳精血，可谓是两全其美，皆大欢喜。”
　　“当然，道友这完美身子不小心被在下瞧了去，还望道友海涵。”
　　陶潜一番话吐出。
　　任何人都不难听出，这里面的得意之情。
　　魏紫烟虽是域外邪灵，但除了这出身，其余方面与一位真正的人族女修也没什么差别，自然也听出了这厮的潜台词。
　　是以，她的面色不由得青一阵白一阵儿。
　　心灵深处，更是不由自主的破口大骂起来。
　　如果她真是一个误中鬼毒的女修，被这么妥善的解毒，已算是一桩恩德。
　　莫说赞扬，便是报恩也该。
　　然而，她不是。
　　她只知晓，她被耍了。
　　一时之间无法接受自己任务就这般失败的魏紫烟，猛地起身，死死瞪着陶潜，强忍着再度将其扑倒的想法。
　　昨夜那行动已经是稍显刻意，再这般鲁莽，很可能坏了主人的大计。
　　无奈之下，她只得套上那长衫，对着陶潜盈盈一礼，暗自咬着牙，娇滴滴道：“道友解毒之恩，他日紫烟必有所报。”
　　本是想夹着嗓子说话，谁知道她一开口，嗓子粗哑无比，喉咙似都干枯了去。
　　她自然知晓原因，说完后，转身便走。
　　身后，不解风情的陶潜撒盐道：“魏道友回去后多喝些琼浆玉液，润润嗓子，昨夜却是辛苦了些。”
　　饶是魏紫烟面皮极厚，闻言也不由踉跄了一下。
　　不过她刚一出门，就想到了报复之法。
　　大清早的，这秘境内其余的旗官、送粮官们都已起了，或是打坐练功，或是维护禁法，或是在一些宫阙牌楼下谈玄论道。
　　若魏紫烟是悄悄回转，这地界谁也发现不了她。
　　但她偏不，故意显了身形，遮遮掩掩的，满脸娇羞，穿着一袭男修长袖，从林上官的房中出来。
　　一众旗官儿，见此都是愣住，随后露出一副“原来如此”的神色。
　　有些胆大嘴碎的，还发表了几句评论：
　　“郎才女貌，魏道友与林上官，确是登对。”
　　“说得好，吾亦这般认为。”
　　“及时行乐，吾辈典范。”
　　陶潜自然能听见房门外的动静，不过他倒是一丁点都不在意。
　　晃悠悠的盘坐回去，自顾自嘀咕一句道：“被污名声的是林孺牛，与我陶潜何干？”
　　说罢，他径直运转灵宝大册，恢复昨日耗损的法力。
　　若是旁的修士，照他昨日那样挥霍法力源气，没有数日乃至数十日的苦修，绝计无法尽复。
　　但陶潜修的《度人经》是道门至高本命经之一，数个时辰足以。
　　便是如此，他还嫌慢。
　　心想着过去筑基境时，法力用光就用光，只要一动念，施那【灵宝还仙术】，须臾就可补满，那才真是快。
　　当然，那法力是借来的。
　　陷魔坑中不似地面，有烈阳照耀。
　　哪怕是午时，不过也就是稍微亮堂些。
　　陶潜法力已尽数恢复，出了厢房，心想着还得继续炼军粮，便往那一座座妖魔尸山而去。
　　昨日剩余的五谷精粮香气，与血腥气一对冲，有种诡异的腥甜，弥漫在宫阙牌楼各处。
　　陶潜嗅到皱眉，打算今日一鼓作气，再炼掉大半尸山血海，让空气清朗些。
　　便也是在这个时候，忽然。
　　那禁法外层洞开，一道身影闯入进来。
　　包括陶潜在内的众人瞧得分明，却是昨夜离去的一位送粮官。
　　此时，此人满面潮红，兴奋之色溢于言表，任何人都能看出此人是遇上什么大喜之事了，以至于有些失态，无法自已。
　　只见他闯入进来后，高举双手便喊道：
　　“诸位道友！”
　　“喜讯，大喜讯来了。”
　　“原定今日晚些时候，全省义军共同起事。”
　　“可因了一桩意外，商阳城外的义军被发现痕迹，迫于无奈，头领宣布提前发动。”
　　“号令一下，全省各城各县，同时起刀兵。”
　　“所谓得道多助，失道寡助，此乃天道至理也。”
　　“仅仅数个时辰，我们祖龙社已攻陷新月省内，包括红泉市、灵池城、五灵城、天山市等等重要城池在内的，共计六市十三城二十一县。”
　　“大半个新月省已落入祖龙社麾下义军手中，欺压新月万民的七邪宗，将要彻底覆灭。”
　　“诸位道友皆有大功德，实现吾等心中志向，便在今朝了。”
　　这道人显是喜悦到极致，喊着喊着，直接动用了法力。
　　其余旗官、送粮官听闻后，初始愣了愣，而后纷纷也都是同样神色，欢呼着回应起来。
　　这个秘密结社组织，不止嬴青帝一个创始者。同样也是钟紫阳、陈希夷、祁道真这些人的心血，虽然混入了阴素素、徐文开、萧灵儿这些妖魔鬼怪，但秉承着救世理念的修士志士也不少。
　　愿意来做旗官、送粮官这等危险事的，自然都是心有大志之人。
　　骤然听到这等好消息，喜不自胜也是正常。
　　陶潜自是不会扫兴，无比自然的融入这气氛中。
　　但同时，他心底却忍不住担忧起来。
　　尤其未过多久，他同时收到了来自林不觉与廉精儿的传讯。
　　先是廉精儿的宝轮传音，很是简短明了。
　　“今日，新月省内秘密组织【祖龙社】发起革新起义，大获成功。”
　　“数个时辰攻陷六大市，十三座城池，以及二十一县。”
　　“携新月大捷之威，祖龙社一战成名。”
　　“因祖龙社执掌者嬴青帝提出的理念，南方诸省，皆声援祖龙社。”
　　“救国会更通报全国，将遣强者入新月，助祖龙社一统全省，以成南北呼应之势。”
　　相比廉精儿的传讯，林不觉遣来无形子鬼告知的消息却要详细太多。
　　更有些细节，旁人看来无甚。
　　落入陶潜目中，却是警兆轰鸣。
　　“此次新月起事，似真得了天助？”
　　“祖龙社在商阳城外的一支义军，因为处理攻城要用的天雷法器出了纰漏，导致被七邪宗一位长老发觉，绞杀了那支义军且用搜魂手段知晓了祖龙社的谋划……出这般大的事，此次起义本是要彻底宣告失败。”
　　“可谁料到？那七邪宗长老回去传讯时，竟意外撞上一位死敌，直接被杀，虽然临死前也传出了密信，但已争取到了足够的时间。”
　　“嬴青帝宣布提前起事，骤然发动，七邪宗以及那些旁门左道、百年家族都来不及反应，大半个新月省被抢夺过来。”
　　“全省的血肉工厂，被砸毁六成之多。”
　　“七邪神机，也已毁去十几座。”
　　“虽商阳城还未攻陷，但已被我等围困，悲禅寺、玄道宗也同时出手，将七邪宗内诸强者尽数拦截。”
　　“如无意外，此次新月起义可成，万民皆有希望。”
　　“只钟大哥、陈大哥几人都觉得此事有蹊跷，可一番推演，却又是一无所得。”
　　“为今之计，须防备七邪宗狗急跳墙。”
　　“演算堂的诸道友已推演得出：七邪宗不多时便要遣出一些邪魔，暗杀我祖龙社诸紧要成员。”
　　“林道友，你执掌粮草一事，正是首当其冲。”
　　“万分小心，切记切记。”
　　听完林不觉的传讯，陶潜注意力完全不在所谓的刺杀之事上。
　　他的目光，只盯着那不合常理的“意外”。
　　本该失败的起义，莫名却成了？
　　是祖龙社诸人运气好？
　　旁人，或许会这么认定。
　　可陶潜知晓，这里面有诡。
　　“来了来了！”
　　“甘霖娘的嬴青帝，这邪门的祈愿术，就开始生效了？”
　　“第一桩意外，强行扭转结局。”
　　“接下来恐怕都会是如此，七邪宗虽然是邪魔，但也躲不过遭殃结局。”
　　“但很快就会轮到祖龙社全员，以及新月万民。”
　　“会是什么结局？域外邪神降临，吞噬整个新月？”
　　陶潜脑海中念头翻涌，他入世至今，从未觉得如此憋屈过。
　　强大的敌人，他有法子应对。
　　可嬴青帝，真个是无从下手。
　　他倒是想过发秘信回蓬莱海，邀来许旬师兄，乃至于邀来便宜师尊，麻衣师伯，白隐姑姑等人，索性来个灵宝全宗斩邪神……可他又非是这般鲁莽的，万一这么做，正好也是那诡异祈愿术实现悲惨结局的一环呢？

第三百四十章 多宝毒计，祸水东引
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　新月省内的革新起义之事，传遍全国七十二省后，立刻引发了大动静。
　　按说一省之地的易主，虽说也算一桩大事，但离惊动全国却也远。
　　但“新月大捷”完全不一样，有着特殊意义。
　　全国各地，或是机械电报，或是飞剑传书，或是神术传音，又是打破了这段时日来的沉寂，再度喧闹起来。
　　自阳燧首义，废除国号与帝制后，七十二省纷纷独立，英雄豪杰辈出，争夺权柄。
　　新旧势力，共同拒绝外域诸国遣来入侵的邪神、大军时，也在相互竞争。
　　以“元始宗”正式现世，扶持救国会为标志，南方诸省在救国会居中调和之下，渐渐联合起来，凝聚成一股力量，诸省内的妖魔鬼怪、异类诡物都在被镇压，被斩杀，以至于它们不得不逃亡北方。
　　相对南方十几个省份，北方达数十省，除了大量守旧势力外，还有【方士】这个庞然大物。
　　于是，最终形成南北对峙的局面，只相较而言，北方更强，完全杜绝了南方那些革新理念，渐又要走回原先的老路。
　　但祖龙社成功起义，几乎将新月省夺了一大半过来，意味着革新理念硬生生在北方腹地凿出了一个缺口。
　　这也就是为何？元始宗、救国会这般兴奋，要遣强者过来协助的缘由。
　　外界因缘际会，风起云涌时。
　　陶大真人，却在地底炼军粮。
　　那些个旗官、送粮官得了喜讯，都是欢呼不已。
　　唯独陶潜，心下大感不妙。
　　一边继续用谷神簋炼化妖魔尸骸，一边则认真思索起破局之策来。
　　先前他与林不觉、钟紫阳等人在“九子鬼母”腹中暗聚，议定要对抗的嬴青帝，只是个野心勃勃的邪神子嗣。
　　可他最新从魏紫烟这头黄衣淫魅口中得知的真相，却让性质完全变化。
　　“嬴青帝有邪神血脉，是洞玄圆满之境，修的还是域外邪典……但他其实很好对付，不论是我，还是钟紫阳、陈希夷等人，若打定主意要偷袭的话，一击必杀或许不行，但突兀将其重创并不难。”
　　“十人一起围杀的话，嬴青帝绝无幸理。”
　　“可如今，真正的灾祸源头变成了那【祈愿术】，嬴青帝成了个媒介，致命的却是这种来自域外黄衣邪神的诡异力量，让人根本无从下手。”
　　“也罢！”
　　“这种位格的力量，我如何抵得过？”
　　“今晚应有聚会，且将真相告知林不觉、钟紫阳、陈希夷等人，共商对策。”
　　“另外，也该与师尊多交流一二了，多日未见煞是想念，正好也请教请教，说不得便有收获。”
　　念头落定时，陶潜已是将秘境内又十几座尸山，十几片血湖肉河，尽数炼成各类五谷精粹、灵丹仙药。
　　遣了送粮官们动作，他则托着谷神簋要回转厢房，静待晚上的聚会。
　　刚将谷神簋收回怀中，陶潜身躯顿了顿，似想起什么，心中暗道：
　　“说起来，禹鼎似乎快要出世了？”
　　“此宝与谷神簋同为九州十二器，威能恐怖，出世条件也类似。”
　　“因为祖灵、人道气运的缘故，我占些便宜，提前知悉这宝贝如今的位置，正好在那商阳城中，霸王宫前，旁人瞧来是一尊平常无比的青铜鼎，谁又能料到那实则是一件杀伐无双，守御无敌的至宝。”
　　“以我体内气运之浓厚，只消祖龙社彻底夺了新月省，我抬手便可将此宝招来，认我为主。”
　　“这般便宜，也唯有我能占得了。”
　　“快了，这一日来不时又零星消息传来，虽然都算不得大捷，但小捷却是不断，这边说又夺下一座县城，那边说夺了数个村镇，狂飙猛进，蚕食着七邪宗的地盘……数日内，此宝将归于我手。”
　　“若能将【九州十二器】聚齐了，说不得能解了此厄。”
　　最后一念浮现，陶潜自己先摇了摇头。
　　祖神禁法碎片所化的异宝，任一套都是绝对的至宝。
　　山河社稷图如此，九州十二器更如此。
　　他先得谷神簋，禹鼎也近在咫尺，若叫其他人知晓这厮得了二宝不够，还妄想着数日内集齐一整套宝贝，只怕都会觉得这该是个贪得无厌之人。
　　另外便是其余十宝，并不在新月省。
　　陶潜知晓位置，知晓取宝窍门，但巧妇难为无米之炊，总不能抬手将剩余的十宝招来吧？
　　他陶潜，哪有这般大的颜面。
　　许是昨夜辛苦太多，耗了心血，陶潜回转厢房后，未见魏紫烟来扰。
　　暗自一笑，挥手布下禁法，一边等待着那子鬼来寻，一边则是取出属于自家便宜师尊的金霞令。
　　无丝毫耽搁，直接便将自己在新月省内的遭遇，以及与嬴青帝相关的隐秘真相传讯过去。
　　而后，便等待起来。
　　也是无法，他虽有这牌符，能与自家师尊隔空交谈。
　　但主动权都在多宝手中，由不得陶潜来决定。
　　师徒二人有时候话不投机了，多宝从不知晓手软，单方面便禁言自家宝贝弟子，喷一通爽。
　　也不知是讯息太过惊人，还是多宝此时正忙。
　　往常陶潜传讯，用不了太久可得回应。
　　这一遭，陶潜等了足足半个时辰，白日耗去的法力尽数恢复之时。
　　牌符之内，多宝那语气有些复杂的声音传递过来：
　　“好徒儿，有过阳燧那一遭，为师便知你惹祸能力非比寻常，却不想还是低估了。”
　　“那【域外黄衣】，也是你能惹得起的？”
　　“也亏得你尚算机灵，没有鲁莽的直接邀许旬那小子，或是你那白隐姑姑、云华姑姑去助你，否则真可能因你之故，导致我灵宝宗，与那黄衣一脉爆发大战。”
　　“虽说并不惧，也未必就会输，但现下你师尊我，宗主老头，一众二代祖师，乃至于天尊他老人家，个个都忙着，哪有空参与大战？你莫要被袁公这老不修坑了，他死的早不说，没死时也是个老宅家的，哪里晓得黄衣一脉的可怕。”
　　“你莫要再待在那劳什子祖龙社了，回宗吧，再不回来，你登仙岛上的桃儿都快被霍霍光了。”
　　“我听闻你盘丝姑姑最是爱吃，把她家盘丝道场都搬到你家旁边去了，你回来时可不要走错了洞门。”
　　说到这里，多宝真君停顿一下。
　　随后，难得有些无奈的，替陶潜出了个主意：
　　“为师晓得你心善，看不得新月省陷入妖魔之手。”
　　“要解决此事也简单，若你早知，提前一剑斩了那唤作‘嬴青帝’的邪神子嗣最妙。”
　　“如今晚了些，但仍旧不难，你也无须弄什么蟾宗秘传，径直去那救国会，自泄了你灵宝真传的身份，邀元始宗那一群老不正经去新月，以你身上的人道气运，那群家伙必会中招，到时候你抽身而走就是。”
　　“让元始宗和黄衣一脉去斗，元始宗不似我们灵宝，如今家大业大的，不好轻易启大战，那群老怪物酝酿筹备多年，元始天尊祂老人家也早已按捺不住，莫说只黄衣一位，便是再添几尊邪神进去，元始宗也不怕。”
　　“说不定啊，连那个子嗣都要被元始宗度化了去。”
　　陶潜心知，每当多宝真君长篇大论时，便也意味着境况不妙。
　　尤其这一次，便宜师尊还隔空出了个主意。
　　倒也不亏是多宝，随口一言，便解了陶潜的忧虑。
　　不止是他，闻言后怀中袁公雕塑一震，红雾飘荡而出。
　　袁师现身后，先是冲着金霞令怒喷道：
　　“呸，无耻多宝，背后说人是非，还小瞧于我。”
　　“早先便听说元始宗与灵宝宗面和心不和，如今瞧来竟是真的。”
　　“堂堂灵宝宗下一代宗主，竟然鼓动自家弟子去坑害元始宗之人，呵呵，若是让元始宗的一群老怪物知晓，只怕要纷纷杀入蓬莱海，把你揪出金霞岛，去灵宝天尊处评评理。”
　　到底是一对老冤家，斗嘴多年，深谙憋人妙招。
　　袁师说完后根本不理会多宝有无回复，转过头又对着陶潜道：
　　“多宝虽然无耻，但向来精擅毒计。”
　　“他这祸水东引的法子，必有奇效。”
　　“你可试试，免得真个害了你那一堆灵宝同门。”
　　看在袁公替自己说话的份上，多宝难得没有再喷他。
　　说到这里，陶潜本该听计而行。
　　可莫名的这一刻，陶潜心血来潮，体内法力自行运转起那《度人经》来。
　　一种与自身修行相关的明悟，顿时生出。
　　他也不隐瞒，同时对多宝与袁师开口道：
　　“我来新月省，应是天尊之意。”
　　“适才我自生了预兆，此地，以及嬴青帝此人，既是我的灾劫，亦是我的福缘。”
　　“我将在此，踏足洞玄，更可寻到我的成道之机。”
　　“未来我若想晋入道化境，不可离开此地，也不可用祸水东引这取巧法门。”
　　这几句吐出，袁公与多宝同时沉默。
　　好半响，多宝的声音才再度从金霞令内传出：
　　“差点忘了，你小子被传了《度人经》。”
　　“既是天尊老人家给你的指点，那必然是对的。”
　　“你且等着，我替你演算一番再来教你。”
　　“苦也，给你小子当师尊怎这般辛苦，上回在魔都拎着剑去帮你砍孽宗的老妖，又替你算计方士，如今还得帮你推演域外邪神的动静……早晓得这么累，就该把你让给云华师妹，她才是操心的命。”
　　话音落下，金霞令归于平静，显然多宝真君是转身替陶潜演算天机去了。
　　袁公则认真瞧了陶潜一眼，崩回红雾，钻回雕像。
　　约莫半炷香后，金霞令蓦地颤动。
　　多宝那明显更加疲累，同时惊讶更甚的声音，从牌符内传来：
　　“此次演算，吉凶皆有。”
　　“吉处，在于那域外黄衣，祂短时间内无法入侵现世，投影分身皆不可，至多以自身邪力，助那子嗣得偿所愿。”
　　“凶处我不可说与你听，本就是大凶之事，若告诉了你，只怕会要你的命。”
　　“好徒儿，你自求多福吧。”
　　“你修的是《度人经》，既度人，也度己。”
　　最后一句说完，金霞令顿时无了动静。
　　显然，陶潜这便宜师尊要直接甩手。
　　正当他这般想时，忽然，那令符内，真正的最后一句话响起：
　　“演算的意外收获！”
　　“十息后，有人会来刺杀你。”
　　“土鸡瓦狗，不值一提。”
　　这突兀的提示，让陶潜立刻警觉起来。
　　多宝说不值一提却还是提了，说明来刺杀他的，应当有些分量。
　　知晓几个呼吸后，有人要来杀自己。
　　陶潜本想立刻寻一处偏僻地界，方便刺客，也方便自己。
　　免得双方大战时，将秘境内那些个旗官、送粮官波及了。
　　不过这般做难免露了痕迹，加之他所处宫阙已算偏。
　　早有准备，有心算无心，哪怕对方是一尊洞玄圆满境的修士，陶潜自忖也能应付，若被他抓住机会，速战速决也不是不可能。
　　“我这一重马甲，崭新无比，来不及招惹仇怨。”
　　“会来刺杀我的，必是先前林不觉等人提醒的，七邪宗之人。”
　　“果然，都说粮草官儿是个凶险职位，诚不欺我也。”
　　陶潜心底动着念头，同时毫不犹豫将九蟾宗与蟾神瓦当取了出来。
　　他当自己是灵宝真传时，战斗手段还繁复些。
　　可披这蟾宗马甲，简单粗暴。
　　以蟾珠护体！
　　以瓦当砸人！
　　除非来的刺客，是极乐境存在。
　　否则一个照面之下，必要昏厥过去。
　　遣极乐境修士去刺杀粮草官？
　　呵呵，就是灵宝宗都不会这么奢侈，何况七邪宗这么一个新月省本土邪道？
　　十息时间，飞快过去。
　　正好，就是在第十息时，陶潜脑海中蓦地传来一阵悸动。
　　但他怀中的【都天神雷烈火旗】，却无任何动静。
　　显然，七邪宗刺客也有些手段，竟然无声无息瞒过了这秘境的大禁。
　　为了方便人家行事，陶潜干脆唤来一头替身魔，幻化成自己，并让魔头摆出一副正“凝神入定”的苦修模样。
　　他本体，则隐匿一旁。
　　眸生重瞳，开启灵视。
　　循着悸动感知，看向源头处，他倒要瞧瞧七邪宗会遣什么土鸡瓦狗来刺杀自己？

第三百四十一章 再见秦无相，风水轮流转
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自度了灾劫后，陶潜身上多了许多神异。
　　重瞳，便是其一。
　　不止是可随意开启高灵视，更相当于是透视眼，千里眼一类，寻常凡物根本阻不了陶潜的目光。
　　从这里又可看出大派真传与散修的差距之大，须知“瞳术”这类神通，在修行界中有许多人炼，但炼成的人不多，莫说高灵视这种先天馈赠，便是千里眼这种级别，有炼成的也多半耗了数十年之久。
　　在陶潜处，只他度劫后得的一桩小好处而已。
　　此刻，他的目光穿透门户，越过宫阙回廊，很快瞧见有两道身影悄无声息突破那【都天神雷烈火秘禁】，径直往宫阙区域来。
　　也不晓得二人用的何种宝贝？
　　身影隐匿，气机全无，怪不得无人发觉。
　　只可惜，遇了陶潜这个作弊的。
　　高灵视叠加重瞳异力，直接便瞧见二人真身。
　　当先一人，虽匿着身子，但也是个骚的，满身的花花绿绿，绫罗绸缎，头上还戴着珠钗首饰，体态苗条，肌肤雪白，虽明显瞧得出是一位男修，但这一番打扮倒是极为和谐，加之他那一张冰冷又稍显刻薄的面庞，也颇具魅力。
　　陶潜入社虽晚，但已是绝对的核心成员，自然也可阅览社内诸多珍贵情报。
　　七邪宗既是死敌，其宗内的一些狠辣角色自然都被祖龙社登记入册，类似信息他这等级别的修士只要瞧过一眼就可全部记住。
　　是以这一刻，陶潜顷刻在脑海中找到了对应的人物：
　　“七邪宗太上长老之子，当代真传，周迎春，自称为‘百花真人’，炼有一种神通唤作【百花邪煞神罡】，声名在外。”
　　许是这位百花真人太过于耀眼，以至于陶潜没能第一时间发觉不对。
　　直至他的目光，落在第二人身上。
　　重瞳，立刻微缩。
　　那人一袭白衣如雪，容貌俊俏，气质清冷，活脱脱一位降世的谪仙人一般，不沾染一丝一毫的尘埃。
　　任是谁见了，都会忍不住称赞。
　　然而陶潜瞧见后，惊讶、不可思议等复杂神色，齐齐浮现出来。
　　口中更是不可遏制的，无声惊呼道：
　　“秦无相！”
　　陶潜不论如何也是想不到。
　　在这新月省，在这隐龙山地界，竟是接二连三的见到熟人。
　　与那阴素素见过，还公报私仇用瓦当砸狠了些。
　　这倒好，竟又遇上一个老冤家。
　　南粤之时，曾让陶潜吃过苦头，几乎不可逾越的对手，方士圣子，秦无相。
　　“这算什么？”
　　“南粤老冤家聚会？”
　　“这么发展下去，莫不是我还能瞧见萧真人？或是女儿宫主？”
　　陶潜刚起这念，倏然又是想起什么。
　　显然，多宝口中要来刺杀陶潜的土鸡瓦狗，正是秦无相与那周迎春。
　　“倒是应了那句冤家路窄的俗语，那方士是七邪宗的后台靠山，秦无相作为圣子出现。”
　　“虽意外，也合理。”
　　“不过这厮混的愈加凄惨了，当初好歹是一位搅动风云，引发南粤人道大灾的强人，如今倒成了个跑腿的刺客。”
　　“七邪宗也是看得起我，遣了两位洞玄强者来刺杀，还携着重宝，看来不杀我是不罢休了。”
　　陶潜念头落定时。
　　周迎春与秦无相已成功来到宫阙区域，过程中，威能骇人的都天神雷烈火秘禁毫无反应，既无神雷轰下，也无烈火烧灼。
　　百花真人拍拍胸口，从怀中取出一枚灰扑扑的宝珠，传音给秦无相道：
　　“无相哥哥，你给的这【匿神宝珠】果然非比寻常，竟能避开这般恐怖的大禁。”
　　“我可听闻此间布置的乃是那都天神雷烈火禁，威能骇人得很，真触发了那阵法，你我纵是不死也得脱一层皮去。”
　　周迎春倒是无愧他那打扮，连声音也都是娇滴滴的。
　　偏偏，并不的惹人生厌。
　　秦无相本想发怒，却始终怒喝不出口，心中暗自道：“七邪宗的邪煞秘法，果然有些门道。”
　　虽发不了怒，但秦无相却可豁免周迎春不由自主施放出的，那种可污人心魂的诡异花煞，淡淡回应道：
　　“百花真人，莫要耽搁。”
　　“宝珠虽可匿了你我气机，可一旦动手，立刻失效。”
　　“你我只有一次机会，先由你施【百花迷魂邪煞大阵】，让此间所有人陷入浑噩。”
　　“那‘林孺牛’是个棘手的蟾宗秘传，必不会被迷惑，届时你我同时下杀手，必要将此人毙杀于此地。”
　　“传言此人乃洞玄境，战力无双，可以一敌四，先后击败阴素素、徐文开等四位洞玄强人……祖龙社内的说法，未必全是真的，应有些夸大部分。”
　　“纵然如此，他必定也不好杀。”
　　“若一击不中，莫要缠斗，毁了此地资粮，遁走就是……没了这些军粮，祖龙社的征伐之势立刻要减缓，用不了几日就翻不起风浪。”
　　“另外，听闻此人拥有三件至宝，一是九蟾珠，二是一枚诡异瓦当，三却是那谷神簋。”
　　“若你我成功将其毙杀，按照先前约定，我要取走那瓦当和谷神簋。”
　　秦无相说完，身侧周迎春立刻捏起兰花指。
　　一双丹凤眼瞥过来，白了他一眼，娇柔回道：
　　“无相哥哥真个是不解风情，你我难得出来一趟，却与我说这些俗的。”
　　“我周迎春却不在乎什么宝贝不宝贝的，若非宗门有约，那九蟾珠也可一并给了你去。”
　　陶潜以秘法，悄然窃听二人对话。
　　百花真人周迎春的反应，不值当意外。
　　但秦无相，却让陶潜改了过往观念。
　　当初在南粤打交道时，他可不是这般模样。
　　彼时他辅佐季羡仙，一向惜字如金，孤傲如月上仙人。
　　如今，却是这市侩、谨慎的模样。
　　容貌未变，但语气却沧桑了许多。
　　见此陶潜很是意外，但也是忍不住心底大笑起来：
　　“这厮，莫不是被南粤的残酷遭遇毒打后，渐渐改了性子？”
　　“说不得因为入世扶持潜龙失败，在方士内的地位一落千丈，遭了贬斥，好不容易又混上一桩差事，生怕出错，这才事无巨细，小心谨慎。”
　　陶潜自然不知，他这回猜对了。
　　秦无相作为圣子之一，在方士内部，本也是地位不低的。
　　可谁料到，他拿了那般多的资源，连【皇极惊世书】这等大册本命经都借了去，却依旧没能将季羡仙扶持起来，没能将那至关重要的南粤大省夺过来。
　　那一次失利后，秦无相遭了冷落。
　　如今，混上第二桩好差事，他自己也是容不得再失败。
　　陶潜暗处听了二人计划，晓得暂时不会有人死伤，便继续匿着不动。
　　“先由得这两人动作，待近一些。”
　　“时机一至，一瓦当皆撂倒了去。”
　　这边他刚打定主意，那头周迎春、秦无相已是动手了。
　　先是那娇柔的百花真人，只见其蓦地褪下身上那绣着至少百种，无比娇艳奇花异草的法袍，旋即往前方，一众旗官、送粮官休憩的宫阙抛了过去。
　　谷/span“启！”
　　随着周迎春一声低喝。
　　那法袍，须臾暴涨，竟将整片宫阙都笼罩了进去。
　　其上诸多异花，径直由绣物变作真实。
　　极其浓烈，且有着极难抵御污染的花香，顷刻间充斥着这区域。
　　这一刻不管是在修行的，还是在做旁的事，纷纷在嗅到花香后，躯体猛地一颤，旋即满面潮红，眼眸失神，陷入某种无法自已的浑噩之态。俱都没了感觉，更别说是动用禁法来轰杀敌人。
　　唯有两人，豁免此厄。
　　第一自然是陶潜，他嗅花香时，脑海中志述迸发：【正在遭受百花邪煞神罡秘法侵袭……可豁免！】
　　第二则是魏紫烟这黄衣淫魅，不过不知为何此女却也假装中招，既没有发出警报，也没有过来救援陶潜。
　　而在这个时刻，周迎春、秦无相对陶潜所在下了辣手。
　　褪了法袍的百花真人，非但没损真人，反而好似得了解脱般，瞬息满面酡红，外露的肌肤之表，密密麻麻的，无比繁复的纹理浮现出来，每一道都代表着一种具备异力的诡异邪花。每盛开一朵，这地界便被渲染一分。
　　气机变化，邪煞翻涌。
　　亿万娇艳花朵，在尸山表面，在血海之上，在琉璃瓦上，在粘稠泥土之上，由虚化实，盛放开来。
　　只用了两个呼吸不到，这幽暗、腥臭的地底秘境，竟是眨眼成了一个百花秘境般。
　　若是有什么凡俗人族在此，或是低阶修士进来，只怕会以为自己是误入了天上百花仙子的修行道场。
　　唯有暗处的陶潜，只看了一眼，眸中怒火杀意便翻涌起来。
　　那些花，确是花。
　　只是滋养它们盛放的，并非是泥土，也不是法力，而是怨魂。
　　铺天盖地，数之不清的怨魂。
　　陶潜一时之间都无法数清，此人究竟凌虐、杀害了多少人，才能练成这邪法。
　　也无需再数，百花邪煞神罡一放。
　　他所在宫阙顷刻被碾碎，诡异邪煞花海翻卷过来，每一朵花都张开了血盆大口，蠕动起了那好似触手般的根须，更有十数万怨魂伸出手掌要拖拽他，嘶吼着要啃噬他。
　　这艳丽又诡异的景象，自是立刻吸引了陶潜的目光。
　　尤其花海中，周迎春主动显了本体，手中持着一柄百花邪仙剑，娇笑着朝陶潜走来。
　　两人对视之时，这位七邪宗真传开口道：
　　“在下百花真人周迎春。”
　　“久闻林道友乃蟾宗秘传，现下又是祖龙社的粮草官，要与我七邪宗为难。”
　　“特来此讨教！”
　　“若道友胜了我，周某即刻叛离七邪宗，加入了你祖龙社，共举大事。”
　　周迎春一番话，自然是谁信谁傻子。
　　但不得不说，吸引注意力却也足够。
　　尤其他这一副要下死手的压迫感，正常修士都会下意识反击，与周迎春缠斗。
　　谁能预料到？
　　真正的杀招，却是隐匿在背后的秦无相。
　　此人持着那“匿神宝珠”，绕至陶潜身后，不言不语，一指便点向陶潜后脑。
　　他那手指，白玉也似。
　　偏生又一点华光不露，杀机也隐。
　　可陶潜瞧得分明，这赫然是一种直接攻击魂魄的强横神通。
　　“真若是被这厮点中后脑，纵有九蟾珠护体，怕也要受创。”
　　“这厮，果然还是那般阴损。”
　　动念中，陶潜也起身绕后，出现在秦无相身后。
　　手持着蟾神瓦当，一丁点不客气，往他后脑砸去。
　　两人，一前一后，几乎同时下手。
　　秦无相一指落实，正欲露出喜色来。
　　可下一刻发生的景象，却让他与周迎春面色骤变。
　　那唤作“林孺牛”的蟾宗秘传，被他杀招点中后，竟只是“啵”的一声，好似泡影般，消散于虚无。
　　“不好！”
　　“上当了。”
　　二人神魂震颤，同时惊呼着便要遁走。
　　可惜，早已晚了。
　　秦无相最先遭殃，他砸人后脑，人也砸他后脑。
　　伴随着这声音一起来的，是一道颅骨碎裂的脆响。
　　尽管他陶大真人不太承认，但他确也是个小心眼的，小黑本上记了不少仇敌，南粤榜首是艳尸菩萨，榜二便是他秦无相。
　　心中惦念着恩怨，下手当然狠辣。
　　闷响过后，秦无相那白衣胜雪的身躯立刻显现，旋即眼白一翻，痛快昏厥过去。
　　周迎春见此，丝毫没有救援他口中无相哥哥的意思。
　　花容失色的同时，掐动印诀，口中只喝道：“爆！”
　　陶潜眼前花海，那十几万怨魂齐齐开始自爆，伴随着花海飞舞，浓烈的怨气化作杀伤力骇人的神罡要爆裂开来……若陶潜不施法阻止，他那灵宝妙体不会有事，可此间一众旗官、送粮官都要死绝了去。
　　周迎春下了这辣手，却不敢说什么便宜话免得耽搁了逃命时间。
　　一脸肉疼，转身就要遁走。
　　只可惜，陶潜动作比他快上一线。
　　砸晕秦无相瞬间，非但手中“蟾神瓦当”瞬息脱手，更将九蟾珠也投掷了出去。
　　蟾珠速疾，正好在周迎春自爆神罡转身逃离时，砸到他的背上。
　　身为七邪宗真传，他的护体宝贝也不少，可哪里抵得过九蟾珠这等至宝的冲撞。
　　一个踉跄不说，更遭重创，喷吐出心血来。
　　不等他挣扎，真正的危机涌来。
　　蟾神瓦当这宝贝只要能砸人，最是欢快积极，紧跟着蟾珠，无比刁钻落在这百花真人颅脑之上。
　　只听“嘭”的一声，他那颅骨也碎了个七七八八，痛快昏厥。
　　与此同时！
　　陶潜也正好调用【都天神雷烈火禁】，降下来诸多神雷烈火，将那十数万花煞怨魂焚了个干净，皆超度了去。
　　一场本该速战速决的偷袭暗杀！
　　过程也的确是快，只是结局却反过来了。
　　七邪宗原以为遣一位洞玄境真传弟子，外加方士一圣子前来，暗杀一个洞玄境粮草官，本该是手到擒来的。
　　可惜，这二位人没杀成，倒是自己成了俘虏。
　　陶潜盯着地面躺着的秦无相，脑海中浮现当初在那梅岭内，生死性命差点落在其手的景象，不由生出感叹道：
　　“当日你这厮高不可攀，骚气好似谪仙人，却不想风水轮流转，如今性命落入我手了。”

第三百四十二章 二珠下落，万寿之谋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　百花真人周迎春，方士圣子秦无相。
　　这二位，不论在何处，都可称得上是天骄修士，修为境界亦或是神通手段，同辈中也必在前列。
　　按说这两人联手袭杀一个粮草官，且是突兀偷袭，应是必成之事。
　　可惜，选错人了。
　　这粮草官儿，是个披马甲的怪胎。
　　有重瞳灵视先窥破二人行藏，又有守御无双的九蟾珠，还能使秘魔宗的手段，最后以蟾神瓦当偷袭，二人哪里有生路在？
　　一个照面，皆躺倒在地。
　　周迎春被砸倒，他弄出来的那些个大动静自然也立刻消失。
　　宫阙内一众旗官醒转，正欲惊呼，林上官的声音便传递过来：
　　“无需惊慌，七邪宗遣了个唤作‘百花真人’的真传来刺杀我，已被我俘虏。”
　　“待我先审问一二，便送去隐龙山。”
　　“汝等启了禁法，守住四方就好。”
　　众旗官听令，纷纷应答。
　　他们从浑噩中醒来，鼻端还残留着那些恶心的百花邪煞，甚至还有些如面色青白、肤有指印、神魂不稳等等遭怨魂入侵的后遗症。
　　听过原委后纷纷都是嘟囔喝骂“七邪宗的魔崽子果真胆大包天”、“这回遭殃了吧，坐井观天哪里晓得林上官的手段”、“林上官以一敌四尚且胜了，遣来个娘娘腔也妄想杀人，痴人做梦”……诸多言语，已是将林孺牛捧上天去了。
　　陶潜不多理会，安排好后。
　　挥手又将遮掩守御禁法恢复，正打算做些什么的时候。
　　身侧倏忽波纹荡漾，那着华丽衣袍，脑后还悬着金环的女鬼挤了出来。
　　她名字唤作“阿措”，虽是鬼物，身份却尊贵，是那九子鬼母所诞其中一子。
　　虚实之间，来往自由。
　　陶潜阻不得她，也杀不了她。
　　她既来，显然是又要聚会了。
　　阿措天真烂漫，对凡俗事物多有好奇，性情倒是与陶潜麾下晶妖钟豆豆有些类似。
　　一显出身子来，下意识便要拖拽陶潜的神魂往那九子鬼母腹中天地去。
　　只很快发觉自己拖不动，正要催促。
　　就见陶潜挥手取出些鬼物喜爱的食物，让她一旁先候着。
　　“聚会虽紧要，但现下有更要紧的事，让他们稍待我数十息。”
　　说罢，陶潜即刻动作起来。
　　好不容易俘虏了一位七邪宗真传，外加一个方士圣子，哪能就这般轻易放过？
　　再送往那隐龙山之前，陶潜自然要先动手，将秘密尽数挖掘出来。
　　一根手指，分别点在周迎春、秦无相的额间。
　　以两人的身份地位，以及修为境界，体内自然都有防御之法，可豁免搜魂之术。
　　可惜，这方面陶潜仍旧能作弊。
　　一有碰触，大量志述便先后在陶潜脑海中迸发出来。
　　不管是周迎春还是秦无相，他们的生平，所修秘法，亦或是身上一些唯有他们自己知晓的，见不得人的秘密，此时此刻皆被陶潜瞧了去。
　　当然，陶潜浑不在意那些肮脏龌龊之事，只关注隐秘。
　　至多秦无相在方士内的悲惨境地，让他多瞧了几眼。
　　“原来这厮，真的是千年门阀秦家之子，是秦佼师叔的族人。”
　　“他这名字也与秦佼师叔有关，虽说方士击败秦佼师叔后，抹除了与他相关的一切信息，但秦家内部，却知晓有一位唤作【无相真人】的祖辈，曾差点将整个方士掀翻了去。”
　　“师叔死后，秦家屈服于方士保全自身，连年轻一辈的天骄也都送入方士当了圣子。”
　　“那些老怪物都知晓秦无相名字的来源，以及他心底那欲效仿秦佼师叔的念头……但无一人在意，要资粮给资粮，似都笃定秦无相做不到，由得他为方士服务，更显得讽刺和恶趣味。”
　　陶潜嘀咕着这些，手指缓缓离开。
　　若站在“秦无相”的视角，这位秦家年轻一辈天骄，乃是一位卧薪尝胆，欲重现祖辈威名的苦心人。
　　可惜的是，他走歪了。
　　这世上，出淤泥而不染的，终是少数。
　　秦无相的志向，无有任何错处。
　　但他的手段，与方士那些脏的臭的烂的，有何区别？
　　“若非南粤因你而死的人太多，我倒愿意助你一助了，颇为可惜。”
　　再吐出一句，陶潜又开始在秦无相体内动手脚。
　　一番布置，缚了其神魂法力。
　　旋即，将其唤醒。
　　秦无相一醒转过来，即刻察觉自身处境，生死落入他人之手，便是连自爆、尸解都做不到。
　　即便能做到，他也不会做。
　　他一眼瞧见正盯着自己的林孺牛，心下又惊又恨，即刻盘算道：
　　“此子也不知是从哪里冒出来的？蟾宗虽是旁门前三的大势力，但何时就培养出了这般可怕的秘传弟子？还莫名入了祖龙社？”
　　“他捉了我二人，未立刻送去给嬴青帝这孽种，莫不是想先审我二人一审，想抢功劳？”
　　“若是如此，说不得便是我逃生的机会，待我诱他一诱。”
　　念头一闪落定。
　　秦无相仍自保持着那谪仙人般的风仪，对着陶潜朗声开口，一刻不停道：
　　“道友想必便是蟾宗秘传，林孺牛真人了。”
　　“吾名秦无相，无名小卒尔，无相与百花技不如人，落入你手也是应当，并无怨言。”
　　“只吾并非七邪宗之人，乃是当初欠了百花真人之师的一桩因果，这才不得不从贼来杀你，吾也听过祖龙社诸位道友的志向，深向往之。”
　　“今刺杀失败，吾也算还了因果。”
　　“若道友愿放吾自由，待吾去安置好家人，了却尘缘，必回转隐龙山，入祖龙社，与诸同道共举大事。”
　　“为显诚意，吾先赠道友一桩好处，正是与贵宗秘宝【九蟾珠】相关的秘辛。”
　　说到此处，秦无相顿了一顿。
　　见林孺牛面无表情的瞧来，只当这厮是面上端着，心底恐是激荡不已，于是立刻接续道：
　　“新月相邻，天南大省。”
　　“有一地界唤作‘仙鹤山’，山中有一座道观，名五通观，观主自号五通真人，修的是正宗道门典籍大册，实则炼得是邪法，麾下三百弟子，皆是妖魔鬼怪化成的人身。”
　　“说是庇护一方，实则暗中以凡俗人族为资粮，炼诸邪法。”
　　“有不少道佛宗门查出底细，上门求说法，反被此人尽数打杀了去。”
　　“好叫道友知晓，那‘五通真人’本是不入流的散修邪术士，一日在荒野尸坑中，侥幸得了一件不可思议的异宝，这才有了如今的威势。”
　　“那宝贝，正是贵宗九蟾珠之一。”
　　秦无相说完，满怀期待看向陶潜。
　　据他所知，这林孺牛是个实诚修士。
　　如今他先表明刺杀原委，而后再吐露本身志向，又毫无遮掩将秘辛好处奉上。
　　以这汉子的诚实，说不得立刻就解开束缚，放他离去了。
　　就在秦无相这么想着时，他瞧着的林孺牛果然露出笑意。
　　虽未立刻放人，却满怀期待的问道：“可还有？”
　　秦无相知道此人问的，是其余蟾珠的下落。
　　的确还有，但他哪里会这般轻易就说？
　　“这厮，果是天真蠢笨之人。”
　　“一诱便上当，说不得我还能诓一诓此人，将那古怪瓦当夺过来。”
　　秦无相心底，美滋滋动了此念。
　　正欲施为，可下一刻。
　　让他面色猛地凝固，眸中显出惊骇、愤怒的变故，突兀发生。
　　他不愿，但他却无比直接的开口，回答了林孺牛的问题。
　　“自是还有，且听吾道来。”
　　“北地长白大省，有一地界唤作‘碧波潭’，此地水族众多，强者如云，洞玄境妖族不罕见，极乐境也有。”
　　“其中有一妖自号【独角千岁】，称号喊得响亮，实则本相乃是一头异种水兽，独角蟾蜍也。”
　　“此妖本是个招摇的，贪慕虚荣，惯常举办宴会，掳一些凡俗女子充作歌姬舞姬……谁料某日开始，此妖竟改了性情，不办宴会，不掳凡女，只一心窝在他的水府内，对外宣称是到了关键时刻，要炼法破境。”
　　“实则是这厮侥幸得了一颗九蟾珠，知晓是自己一生仅有的得道机会，如今正拼死炼宝呢。”
　　秦无相说到这些，面色变得无比难看。
　　他死死瞪着林孺牛，此刻他哪里还不知晓，自己是被耍了。
　　这蟾宗秘传，根本不是个实诚的。
　　正相反，这是个心脏的。
　　“你对我做了什么？”
　　“这是何种妖法？”
　　“闭嘴！”
　　秦无相来不及多吼，被陶潜即刻禁言。
　　此时，陶大真人心情极美。
　　他动用“真言秘敕”本是要拷问秦无相，与七邪宗、方士、杨龙犀相关的诸多隐秘。
　　谁料正经还没开始，先有意外收获，又得了两桩好处。
　　“算上先前陈希夷给我的消息，钱塘省黄云山、天南省仙鹤山、长白省碧波潭……如此，已知晓三颗蟾珠下落。”
　　“待我得空，各去一趟，又可入账三宝，大道可期啊。”
　　时辰紧急，陶潜闪过念头便罢。
　　未再有任何耽搁，再次动用真言秘敕，开始了真正的盘问。
　　尽管秦无相心底十万个不愿意说，但如何又抵得过灵宝宗的至高妙法呢？
　　若他境界高些，比如极乐境，那陶潜便不好拷问了。
　　问一句，说不得要被吸干法力。
　　可惜，他修为增长的速度远不如陶潜，南粤时是洞玄境，如今再见还是这个修为。
　　胳膊拧不过大腿，俱都交代了出来。
　　听过后，陶潜心中紧张倒是缓和了不少。
　　“方士十三个老怪物之一，杨氏王朝开国皇帝，杨龙犀，原本离驱除污染以道化之身降临凡俗无比接近，只要将那数量庞大的【万灵魔丹】吃了便可。”
　　“然而祖龙社突兀发动起义，砸毁六成血肉工厂，一尊尊七邪神机随之遭殃，供应杨龙犀的魔丹，立刻就不够了。”
　　“若无意外，杨龙犀很难再降临。”
　　这情报，顿时让陶潜心生欢喜。
　　为更谨慎些，索性又将周迎春这厮也唤醒。
　　依法炮制，得了同样消息。
　　到此，陶潜便打算用“蟾神瓦当”补砸一次，让二人再昏厥，待聚会结束，再做打算。
　　可也是这一刻，陶潜却见得秦无相面色细微处有异。
　　这厮本想诓骗“林孺牛”这个实诚人，谁料反被他以秘法拷问，丢人便罢，还亏出去珍贵情报，按说本该愤恨无比，如周迎春那样，欲瞪死陶潜而不得。
　　初始的确是，但此时他微微低垂头颅，看似在竭力压制怒火，实则落入陶潜眸中，不由生出一道感觉来。
　　“这厮，必还有隐秘情报，现下是庆幸我不再问了？”
　　这念一出，陶潜立刻摆手，让身边女鬼阿措再等片刻。
　　旋即好似想到什么，眼眸一亮，对着秦无相，再次施放真言秘敕问道：
　　“方士那群老怪物，可有异动？”
　　陶潜这问题，好似一道雷霆霹雳般，直接击中秦无相的心魂。
　　他立刻面色大变，眸中满是挣扎之色。
　　似反抗的太过剧烈，七窍都淌出脓血来。
　　可惜，依旧抵不过。
　　数个呼吸后，他好似认命般，开口又是吐露一桩秘辛：
　　“圣祖之一，李氏王朝开国皇帝，李万寿老祖。”
　　“继杨龙犀老祖寻到降世法后，也得了一秘法，欲以道化身，降临凡俗。”
　　“吾也不知那秘法具体是何种？”
　　“只知晓与老祖所创的【仙鱼诀】相关，那本就是老祖用以垂钓修行界众修士的无上法门，炼了后虽可得大好处，但生死也将落入老祖手中。”
　　“近日来，七十二省，诸多门派，诸多修士，诸多天骄，因修了仙鱼诀而暴毙、异化入魔的人数开始暴涨。”
　　“万寿老祖自己似也不好过，吾在秘境中时，常常听见老祖的哀嚎声。”
　　“他只喊着‘不多时吾便要再回凡间’、‘吾要杀上蓬莱海，宰了那个小畜生’、‘吾要屠戮阳燧’等等恨语。”
　　“道友许是不知，老祖口中的小畜生，是一灵宝宗真传弟子。”
　　“说起来那人我也知，当初在南粤时不过是个孱弱散修，我抬手便可捏死，谁料到这小畜生运道极好，被百禽老魔选中来度劫，最后更是被瞎了眼的多宝真君挑中，接去当了徒弟，再出山时竟意外坏了万寿老祖的大计。”
　　“命数，真个是命数啊，也不知那小畜生何德何能就可入灵宝宗为真传……”

第三百四十三章 钟紫阳伤情损道心，发宏愿必斩嬴青帝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　论及对陶潜的怨念，李万寿应是第一。
　　然而秦无相也是个受害者，是以现下咒骂起陶潜来也是丝毫不客气，一句一句，只将陶潜描述为一个侥幸撞好运的小畜生，也将多宝真君比作一个瞎了眼的老头子，言辞中甚至小觑自家方士的圣祖大人。
　　好歹一位道化境存在，却在一个小修士手中吃瘪，颜面大损。
　　平素时，以秦无相的谨小慎微，这些话当然说不出口。
　　可惜他如今中了“真言秘敕”，开了个口子，便好似停不住。
　　直至他发觉，面前这个唤作林孺牛的蟾宗秘传面色越来越黑，身上散发出的杀机仿佛要凝成实质，这才缓缓停顿，住口后，更是莫名觉得自己是在生死之间走了一遭。
　　“此人，莫不是与那小畜生有旧？”
　　秦无相默默无言，心底嘀咕。
　　他之所以没将林孺牛往陶潜身上去想，倒不是他见识不够。
　　一是秘魔万化术的玄妙。
　　二是人道气运的影响。
　　要窥破陶潜本体，除却必须有强大神通手段外，更必须是大气运拥有者。
　　秦无相，不在此列。
　　他一住嘴，陶潜也正好默默压下了杀人的冲动。
　　此人乃是方士圣子，好不容易逮住一个，哪能这么轻易就杀了去，不榨干最后一丝利用价值，如何能行？
　　因此念，陶潜未有动作，只是认真瞧了瞧秦无相。
　　旋即故意叹了一口气，摇摇头，满脸失望道：
　　“曾闻方士的每一位圣子，皆是当代天骄，神通法力，不弱大派真传。”
　　“今日一见，终知传言不可信。”
　　“道友，且先睡上一睡，待我思虑一番，再来处置你。”
　　说罢这句，陶潜根本不给秦无相回话的机会。
　　手中瓦当扬起，在后者崩坏的面色中，“嘭”的一声，好端端一张俊俏面庞遭了殃。
　　宝物效力一发，受击者当即昏厥。
　　又一声，周迎春也步了后尘。
　　做出这么穷凶极恶举动的陶潜，拎着那瓦当，面上浮现出期待之色。
　　显然，他在等着蟾神老大的打赏。
　　然而这一次，并无。
　　蟾神许是惦记着这厮上回的拒绝，理也不理。
　　见没来好处，陶潜大感失落，默默息了砸自己的想法。
　　“罪过罪过。”
　　“这宝贝好是好，却让我染了不少恶习，真个是福祸相依。”
　　陶潜惯常装蒜，可惜此地只有一个旁观者。
　　那换做“阿措”的女鬼，活泼可爱，对一切都充满好奇，见陶潜施暴，面上非但没有畏惧之色，反而是一脸跃跃欲试。
　　看那模样，分明是想找陶潜将瓦当要过来，也耍弄一番。
　　陶潜倒不是个吝啬的，只是担忧若借了宝贝过去，这少女无人可砸，会瞄上他陶大真人。
　　赶忙挥手将二人收入圣胎袋，咳嗽一声道：
　　“阿措，先前不是你说时辰紧张么，怎还在耽搁？”
　　“快，扯我聚会去，莫让你家小主人等急了。”
　　阿措闻言，果然不敢耽搁。
　　不舍的瞧了眼那被收起来的瓦当，旋即凑上来，拽住陶潜神魂便往神秘虚无之地钻去。
　　九子鬼母腹中天地，那森罗宝殿中。
　　林不觉、钟紫阳、陈希夷、祁道真、申若兰、杀贼和尚、秦明、戴飞蓬、刘玉婴九人皆已在座，且已相谈有一段时辰。
　　正互相对谈时，忽而皆生感知，齐齐往那居中诡椅看去。
　　辉芒一闪，阿措拽着陶潜现身。
　　九人皆知晓林孺牛职位之重要，晓得他被绊住皆是担忧。
　　如今来了，纷纷关切瞧去。
　　陶潜也没多寒暄，直接便道：
　　“刚刚遭了刺杀！”
　　“来人是七邪宗真传之一，百花真人周迎春。”
　　“还有一人，是方士圣子秦无相。”
　　“这两人不晓得我的手段，被我窥破行藏，袭杀不成反被我俘虏。”
　　这几句出口，九人皆是又惊又喜。
　　林不觉执掌祖龙社内，部分情报之事，晓得的秘辛最多。
　　闻言后，立刻接口道：
　　“周迎春此人我知道，神通修为皆是不俗，没想到这一回栽到林道友手中了。”
　　“他是七邪宗大长老周纯明之子，必通晓七邪宗内大部分秘辛，有大用。”
　　“俘虏此人，林道友又建大功。”
　　“至于那秦无相，我虽听过一些，但知道的不多，此人是方士内圣子之一，本有着不俗地位，可惜此人在南粤试图掀起人道大灾，扶持季羡仙这个野心家上位，遭了灵宝宗那位陶道友破坏，现下地位大跌，没想到还干起了刺客的脏活。”
　　“应也有些用，或可用些秘法，从他神魂中窥视方士秘辛。”
　　林不觉说完，其余八人都是欣喜。
　　这也正常！
　　虽说修士之间有强弱之分，厮杀时，也常常分出生死。
　　但“俘虏”一事，却艰难。
　　尤其是那些出身大势力、大宗门的弟子，压箱底的保命神通极多，即便真到了最后一刻，也多半会选择自爆、尸解这些无法阻止的手段，防止自己落入仇敌之手，得一个求生不得求死不能的下场。
　　因了这些，谁都知晓要斩杀一尊洞玄修士或许不难，但要俘虏一位却多不可能。
　　谁料到，会出现林孺牛这样一个异数。
　　便是祁道真、陈希夷这等来历的天骄，此时也各自感叹了一句道：
　　“林道友果非常人，那蟾神瓦当，也是一件非凡至宝。”
　　“虽只可砸人，无杀伐之能，但挨上一记便要昏厥这效果，在修行界中已是稀罕之极，说不得日后我瞧那个仇敌不顺眼，也找林道友借借宝贝，寻个空隙，往人后脑一丢，岂不是痛快之极。”
　　二人说罢，钟紫阳不由哈哈大笑，补充了一句。
　　“你等却不知晓，林道友是我去请来的，他这瓦当还是在路途中所得。”
　　“如今想来，应是那位蟾神故意抛在那处，只等林道友去取罢了。”
　　“何为福缘无双？想来这便是了。”
　　到这个时刻，这森罗宝殿内气氛极好。
　　但众人都非寻常修士，感知敏锐，很快便都看出林孺牛似是带着负担来的。
　　笑过几句后，面色不由肃然了下来。
　　好似想说什么，又不知从何说起。
　　谷/span正当众人疑惑时，陶潜叹了口气，最后看向钟紫阳。
　　鬼母腹中这九人虽都是嬴青帝依仗的核心班底，是第一批支持嬴青帝这位“未来人皇”的各大宗门天骄弟子，每一位都为了那相同的志向付出了许多。
　　但真正计较起来，仍以钟紫阳为首位。他才是最开始支持嬴青帝的天骄，且付出极多，甚至以他自己作为太上道真传弟子的身份，替嬴青帝招揽同道志士。
　　有如今的威势，钟紫阳居功至伟。
　　见陶潜这种神色，众人也知应是发生了什么变故，只是都到这等时刻了，还能有何变故，让林孺牛道友是这般反应？
　　下一刻，答案揭晓。
　　“诸位，我去那陷魔坑赴任粮草官时，嬴青帝寻我言语。”
　　“探我虚实不成，便突施了个美人计，遣了一位唤作‘魏紫烟’的女修与我同行。”
　　“此女说是邻省白云观弟子，实则其本相乃是域外邪灵，一头黄衣淫魅罢了。”
　　“嬴青帝想以此女为媒介，污我心魂，却不想反被我施了秘法，窥了其真实。”
　　说到此处，陶潜顿了顿，似是为了给钟紫阳九人缓冲时间。
　　缓和后，又接着开口，将嬴青帝那些被刻意隐藏的血脉来历、生平经历，一一吐露了出来。
　　讲述之时，陶潜清晰瞧见。
　　哪怕是祁道真这等心智坚韧的修士，或是申若兰这等杀伐无双的狠人，面色也是渐渐变化。
　　初始只惊讶，到了后来，眸中纷纷都是惊惧。
　　他们与当初的陶潜一样，只觉遇上了无法理解、超出认知的诡事。
　　九人皆是天骄，自不会问些粗浅的。
　　他们心底，只纷纷浮现出同一个念头：
　　“嬴青帝眼中的世界，所遭遇的一切，究竟是何等模样？”
　　陶潜不理解，也想象不出来，九人亦然。
　　直至下一刻，他们皆被一道伤情悲恸大哭的声音打断思绪。
　　众人看将过去，果见是钟紫阳。
　　此时此刻！
　　这位风仪非凡、心有大志的太上道真传，竟是伏案大哭起来。
　　他也顾不得其他，只捶打胸腹，凄惨哭喊道：
　　“方道兄、冯道兄、郭道兄、徐道兄，四位道友，我钟紫阳对不起你们啊。”
　　“昔年我发宏愿，要寻未来的人皇明主，挽救这糜烂世道，你们四人顾着兄弟情谊，随我一同投了嬴青帝这畜牲。”
　　“之后这畜牲言称要占一地界，积粮练军，要我回转宗门去取一宝物相助，走之前还发大誓，起事必有收获，我依言回宗，谁料再回转时，四位道兄连同其余数十位志士，竟因起事之意外，与那孽宗碰上，除却那畜牲的几个心腹，其余都死了个干净。”
　　“反倒是那畜牲，因此晋入洞玄圆满之境。”
　　“原以为他是个虚伪的，狼子野心之辈，谁料竟是这般真相，这如何解释？此人是个疯的？他也与我一样志向，这才引得我去帮他，我也是个疯的？我越帮他，因此而死的人越多……”
　　“我钟紫阳原想救世救民，如今，却成了个畜牲的帮凶。”
　　包括陶潜在内，谁也没想到钟紫阳会崩溃大哭。
　　须知，他可是太上真传，洞玄强者。
　　非但心境修为圆融无破绽，还炼了十六万【两仪微尘针】这等杀伐无敌的神通。
　　真若打起来，陶潜自忖未必是他对手。
　　这等存在，如今却捶胸顿足，伏案大哭。
　　众人纷纷都是惊骇，不过听罢他的哭喊后，也都明悟过来。
　　这其中纠结，旁人确是体会不得。
　　钟紫阳以为是嬴青帝是明主人皇，携一群志同道合的道兄去帮……过程中除钟紫阳外，尽数死绝，此时他可安慰自己那些道兄因救世志向而死，仍是值得……其后被陶潜揭穿嬴青帝真面目，此时钟紫阳心念大崩，却仍有支撑，他要借祖龙社之威保革新起义成功，之后再毙杀嬴青帝报仇。
　　可谁能想到？
　　陶潜此时又揭露另一重真相，看似没有差别，嬴青帝依旧是个祸害。
　　但在钟紫阳处，却是大不同，瞬息让他心境大坏。
　　众人刚想通一些，突然，陶潜、陈希夷、祁道真三人面色大变。
　　几乎是同时，三人往钟紫阳处掠去。
　　这道人，原本风仪，任是谁瞧了都要赞一声得道真修。
　　可这一刻，却失魂落魄，面目扭曲，那清灵仙气，竟渐渐有化作魔气的迹象。
　　神魂如此，躯体更不用说。
　　若有人此时在钟紫阳住处，便可看见。
　　他的本相，正在异化堕落。
　　体表浮现出大量肉瘤人脸，或是崩溃大哭，或是疯狂大笑，或是凄惨哀怨，或是猖狂得意……只要再持续半炷香，一尊极其骇人的大魔头便要诞生。
　　“不好！”
　　“钟道友道心有碍，将入魔矣。”
　　林不觉几人惊呼时。
　　反应最快的三人，先后动手。
　　陶潜假意捏了个蟾印，往钟紫阳额头捶去，同时喝道：“钟道友，可还记得汝之宏愿？速速醒来，莫与心魔纠缠。”
　　话音未落，印已捶上。
　　顷刻间，便有了灵效。
　　正崩溃的钟紫阳，果然神色一怔，眸中显出一些清明来。
　　与此同时，陶潜体内法力枯竭，神魂也黯了些，蟾印自是假的，起效的乃是他以九真灵音吐出的“真言秘敕”，都是道门无上妙法，又用来救道门真修，效果自然不同一般。
　　后至的陈希夷和祁道真见此大喜，各自也施手段。
　　前者捏了个智慧印，口中颂念经文，也往钟紫阳额头捶去，喝道：“痴儿，速速醒来。”
　　后者最是干脆，抬手便唤来紫府心焰，钻入钟紫阳体内，将内里所有污秽浊物，烧了个一干二净。
　　此时，其余几人也都围上来，都要施手段。
　　尤其申若兰最是性急，已是唤出“越女屠魔剑煞”，一旦有心魔残留，她就要斩下来。
　　好在此时，钟紫阳终于挣脱心魔纠缠，醒转过来。
　　虽虚弱了不少，但众人也都能看出，应是无碍了。
　　只他面色仍旧非常不好看，起身后，对着诸人行礼，先是伤情悲切，继而语气坚韧，竟是又发愿誓道：
　　“紫阳，谢过众道友援手。”
　　“祖龙社起家之前，酿出过诸多灾劫，死伤极多，过往种种源头虽非我钟紫阳，但我的错处极大，如何都掩盖不了。”
　　“此番有请众道友见证，我钟紫阳，拼了身死道消，也必杀那嬴青帝。”
　　最后一句，众人虽感知不到任何魔气，却能感受到钟紫阳那体内迸发出的滔天杀机。
　　太上道弟子发下的大誓，与别的修士别的宗门截然不同。
　　誓言一发，大道感应。
　　若做不到，钟紫阳必死无疑。

请假采风一日！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第三百四十四章 陶潜自愿承因果，域外取来秘魔法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　九子鬼母腹中，钟紫阳大誓落下。
　　此间包括修为最弱的林不觉在内，无一是寻常修士，个个出身大派，来历非凡。
　　自然，见识也不同寻常。
　　尽管钟紫阳未有其他的表露，但一众天骄都是瞧出。
　　“钟道友，恐是生了死志。”
　　此念生出，却又无人多嘴。
　　只默契按下不提，各自对视一眼后，心底生出同样的想法来。
　　“待新月起义一成，吾等立刻出手围杀嬴青帝。”
　　“此獠一死，钟道友性命可保住。”
　　议定这遭，众人齐齐便要将话题转移。
　　陶潜也没想到，自己这一揭秘，差点毁了钟紫阳的道行，不由得生出些悔意来，虽说未曾做错什么，但回想起来，他此番确是思虑有些不周。
　　钟紫阳发过愿誓后，人也完全醒转过来，又是那得道真修的模样。
　　一眼便看出陶潜心中所想，当即开口道：
　　“林道友，此番吾要谢你。”
　　“你此时将‘真相’说与我听，于我而言，不亚于救命、护道之恩，对整个祖龙社，亦是大恩。”
　　“若是到那最后时刻才知悉这些，我钟紫阳只怕当场便要异化失控，堕入魔道……怪道嬴青帝这厮始终不对我出手，除了忌惮我太上秘法自觉无甚把握外，恐怕真正目的便是等着这个。”
　　“诸位且想想，我若最后时刻异化，祖龙社内有几人能挡我？”
　　钟紫阳这几句霸气之言刚说完。
　　其余九人，皆是倒吸冷气。
　　他说的没有一丁点错漏，也无丝毫自夸。
　　在座任一位都比陶潜更了解钟紫阳的恐怖，若最后大战时他异化，祖龙社内必要死伤惨重。
　　“嬴青帝这孽畜，好生歹毒，怪不得钟老哥跟随他最久却始终没用邪法污他，竟在这里等着，钟老哥那十六万【两仪微尘针】的威能谁不知晓，真让他得逞，只怕除却林道友、陈道友几位能活命，我们这几个不争气的，连一个照面都撑不过。”
　　“好险好险，若无林道友，我等说不得要饮恨在钟道友的两仪微尘阵中。”
　　“好阴损的王八蛋，迟早一日，我申若兰要砍了他。”
　　虽然钟紫阳那几句有缓和陶潜心中愧意的想法，但不得不说，这或许就是真相。
　　仔细一想，如果钟紫阳忽然异化，暴起杀人。
　　就是陶潜自己，也不敢说一定能活命。
　　有这一遭，一众天骄更恨嬴青帝，也更慎重。
　　你一言我一语，互通情报，议定对策。
　　虽说众人皆恨极嬴青帝，但首要之事仍旧是“新月起义”，此是许多同道志士牺牲后换来，正要兑现成果时，谁也破坏不得。
　　“现下新月省，大半疆域已落入吾等手中。”
　　“血肉工厂与那七邪神机，毁去已有六七成之多，邪宗大势已去，若无意外，杨龙犀这尊道化老怪物也无法再降世。”
　　“仅存的麻烦，是那商阳城。”
　　“不觉兄弟遣出的灵鬼探查得知，七邪宗大量强者都汇聚到了城中，恐怕都是为了保护那【七邪神机】的初始机，这便是最后的麻烦，只要吾等将商阳城攻伐下来，便可通报全国，新月省已归祖龙社所有。”
　　陈希夷担着类智囊军师的职责，尽管嬴青帝还未用邪法污他，但诸多秘密也不会瞒他。
　　起义进度，诸细则，他可谓是了然于心。
　　他这头刚说完，另一边林不觉、秦明、戴飞蓬、刘玉婴几人，分别开口补充。
　　“诸位道友，莫要放松警惕，吾等的仇敌恐不止嬴青帝一个。”
　　“因当年嬴青帝的坚持，祖龙社几乎未设门槛便吸纳社员，虽说以最快速度发展壮大，但由此有了大量龙蛇混杂、正邪不分的社员，比如妖神军那几个放荡不知羞的公主，或是徐文开这等野心暗藏的太平军余孽，还有其他一些邪魔势力，同样在暗中窥视。”
　　“这些人的想法不问自知，恐都是想着鸠占鹊巢，窃取起义胜利的果实。”
　　“也无妨，吾等还有大优势，一众仇敌皆在明处，我等仍在暗处……莫要暴露一丝一毫，由得嬴青帝与七邪宗、方士还有这些魑魅魍魉死斗，不至最后一刻，吾等便不出手。”
　　“对待这些凶狡邪魔，便要比他们更狡猾才可。”
　　“此言极妙！”
　　虽然中间生了波澜，但一场聚会还是圆满结束，议定好诸多计策后便各自散去。
　　陶潜担着“粮草官”，不必参与厮杀。
　　但此番俘了周迎春、秦无相二人，正好可便宜行事。
　　比如，将二人炼成傀儡。
　　既可混入七邪宗，也可混入方士，各埋一暗子，岂非极好？
　　正常而言！
　　将其他修士炼成傀儡这般事，如钟紫阳、陈希夷、祁道真这些正道真人，却是干不出来。
　　但此时已彼一时，众天骄说要比邪魔更凶狡，不是说说而已。
　　几人俱都支持陶潜这个想法，不过此处却有一难题。
　　寻常的傀儡、控人之法，如当初陶潜弱小时，用一种异物控制的那一具唤作“司徒飞”的化身。
　　这类法子，对于周迎春、秦无相这种级别的存在是毫无作用的，便是陶潜后来所得的天魔丹、孽虫这些，也同样起不了太大效用。
　　纵然侥幸成了，也必定瞒不住七邪宗和方士内部的老怪物。
　　陶潜暂时无有法子，问过一圈后，其余天骄也无。倒是林不觉所修的法门，有一种秘法或许能成，但那需要林不觉晋入洞玄后方可，如今却是不成，便是助陶潜一助都不行。
　　原本都打算放弃了，不过陶潜似想到什么，道一句“且让我尝试一二”后便与众人分别。
　　厢房静室，陶潜醒转，复又闭目，耗半个时辰，将先前用掉的法力恢复。
　　思量了几息，没有第一时间动作，而是传音给了怀中的袁公雕像。
　　“袁师！”
　　“我若没记错的话，咱们的【诸天秘魔经】中有一秘法，唤作《秘魔度佛化尸诀》，此诀效仿大转轮寺的感化诸魔秘法，一旦施为，可将仙佛一类皆感化度化，炼成类似三尸化身一类的存在。”
　　“此法，若是我来炼，我来施为，可度洞玄境修士否？”
　　陶潜话音刚落，雕像立刻颤动。
　　红雾飘荡，袁师现身。
　　那斜飞入鬓的猩红剑眉一挑，面上浮现出讶色，很快想起先前这小子刚俘了两个小毛贼，明悟缘由后，立刻也回道：
　　“没错！”
　　“佛门中虽说大自在寺的存在感最强，但若要说最惹人厌恶的秃驴，那必是大转轮寺的僧人，每每只说不擅杀伐，实则专攻心魂，动辄以高深佛法感化那些强大陷魔入寺中做什么护法，那百禽子说不得就是学了这个道道，只没学好，反被你夺了好处。”
　　“吾秘魔宗有一位上古前辈瞧不得这等龌龊事，便耗去百年，创出一门度佛诀来，其中高深，不弱于转轮寺佛法，只效果却是相反的。”
　　“怎的？你想炼？”
　　“是，请袁师教我。”
　　陶潜很是干脆，直接起身，对着袁师便拜。
　　换一个人在陶潜这个位置，得了“灵宝真传”、“多宝弟子”、“第一天骄”这些身份称号，绝对不会轻易对着一尊秘魔宗的魔头这般客气施礼，更别说请人教授秘魔法门。
　　此等行径，在许多修士看来无异于是自毁道途。
　　不过在陶潜这里，无有这些破烂规矩。
　　他甚至怀疑，多宝真君这便宜师尊，打得就是这个主意。
　　让自己这唯一嫡传，除却灵宝真传这个身份外，再兼得一个秘魔真传更好。
　　往常袁公听到陶潜要炼秘魔法，比如舍身剑诀时，都是欣喜，道一句“孺子可教也”之类。
　　这次，却有不同。
　　袁师甚至侧了侧身子，避了陶潜的礼，道：
　　“慢来，你若想学舍身剑诀，我自然可装傻喝了你的迷魂汤。”
　　“但那《度佛诀》却不同，那法门算是我秘魔宗核心法门，外传不得。”
　　“你若想学，也可。”
　　“承了秘魔弟子的身份，而非只当做一重马甲化身去使。”
　　“你可要想好了，一旦接下那身份，便也意味着接下了那因果，你也知晓我秘魔宗现下的处境，说是修行界第一破落户也不为过，比元始宗凄惨不知多少，做秘魔真传非但沾不到光，还可能惹来杀身之祸。”
　　吐出最后一句，袁师便不再言语。
　　只双手背负，侧对陶潜，丝毫不吐露自己的真实想法，更无什么要求命令，由得陶潜自己选。
　　陶潜闻言也不恼，甚至都没有认真思量。
　　缘由也简单，这些他早便知晓，不必袁师多说。
　　甚至他也早已思虑清楚，是以此时闻言，不由得露出笑意来。
　　绕了几步，再来到袁师正面，郑重施礼道：
　　“袁师莫要小瞧了我陶潜，吾虽爱耍弄些手段，然从不欺有心人。”
　　“袁师与我，早有师徒情谊。”
　　“我当初在那南粤修行时，常有人喊我秘魔子。”
　　“如今，担下这称号又如何？”
　　“至于说麻烦？我，与师尊，本就招惹了许多，却也不差这些了。”
　　“请袁师教我！”
　　陶潜这番话吐出，初始还让袁公动容了一下，但很快就被后面几句噎了一噎。
　　那话极对，论及招惹仇怨死敌，天底下还真没几个人能与陶潜、多宝这一对师徒相提并论。
　　不说多宝真君那满世界的敌人，只他这弟子，从还是个散修开始就已经很擅长惹祸了，魔佛寺、妖神军、大自在寺、方士、孽宗、太上魔宗、修家……数一数仇人名单，直让人瞠目结舌。
　　一念及此，袁公不由也跟着露出笑意。
　　丝毫不耽搁，抬手点向陶潜额头，同时语气中怀有期待道：
　　“你接了这一份传承后，便是我的弟子，是秘魔真传。”
　　“得了好处，日后秘魔宗重建时你便要出力，我也不疑你。”
　　“我虽是个早死鬼，但作为一缕残魂，却能为我秘魔宗，收下你这么一个弟子，将来诸天秘魔老祖们，应会感念我的贡献。”
　　袁公话还未说完时，陶潜的元神已借由袁公这一指，蓦地沟通域外。
　　感受，与当初炼唤魔法、炼神法有些类似。
　　眼前景象疯狂变换，诸多天魔幻影闪过。
　　恍惚中，陶潜只觉过了一遍《万魔名录》，诸多无比稀罕、古怪的天魔，都瞧了一遭。
　　来不及多看，元神很快进入某个域外秘境。
　　内里，似是个天魔国度。
　　诸多逞凶魔头，成了民，作了奴。
　　主宰者居于风格诡异的宫殿深处，高高在上，诸魔拱卫，似是一位上位天魔，一位魔主？
　　其余天魔，没有发觉陶潜元神的存在。
　　但那端坐于帷幕之后，王座之上，那有着山岳般巨大身躯的魔主，却蓦地往陶潜所在看过来。
　　可诡异的是，这目光中没有丝毫愤怒、杀意。
　　有的，竟是让人无法理解的恐惧。
　　“莫非那一份秘魔传承就在这魔头……”
　　陶潜心底，念头刚起。
　　袁师那蕴着杀意的声音，已是响彻魔宫。
　　“吾乃秘魔宗人，来此，取寄放之物。”
　　“莫要反抗，可不受苦。”
　　这一刻，就在这一瞬间。
　　陶潜瞧见了一道难以想象的剑意爆发，真正摧枯拉朽般，毁去了一个天魔国度。
　　那位他甚至来不及看清楚本相的“魔主”，闻言后竟真的无比乖觉，任由那剑意毁灭一切。
　　他那庞大魔躯，在剑意洪流中化作一道魔光，逆流而上，倏忽钻入陶潜元神之内。
　　再一次，略有些熟悉的感受浮现。
　　陶潜仿佛回到当初被授《灵宝度人经》之时，大量秘法、神通涌来。
　　未有几息，便觉元神鼓胀。
　　好在这毕竟只是一份秘魔传承，而非全部。
　　恍惚一段时间，陶潜便将那魔光彻底消化，纳入元神深处。
　　自域外归来，本体重新醒转。
　　不过他第一时间却不是沉浸传承，从中寻找那一门《秘魔度佛化尸诀》秘法。
　　而是抬起头颅，寻找袁公身影。
　　“袁师！”
　　“你可还在……”
　　直至下一刻，那已经稀薄许多的红雾身影映入眸中，陶潜面色不由缓和下来。

第三百四十五章 佛说逆魔经，度化秦无相
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜面对妖魔邪修一类，惯爱耍弄手段，虚实真假不一。
　　但对待稍亲近的，却从不作伪。
　　袁公也知这点，是以此时见陶潜那动作，不由得心情大好，暗自道：
　　“此子虽面厚心黑，但本性良善，颇为赤诚，确适合做灵宝门人，也适合入吾秘魔宗，这弟子收得不亏，说不得我这早死鬼日后还可沾光，不至于让多宝这厮把好处都占了去。”
　　袁师也是个好面儿的，心底念头是这样，明面上却不能有多余表露。
　　只低哼一声，嗤笑回应道：
　　“怎的？担忧我老人家因为斩了一剑就无了，我若这般没用，当年也不能压着多宝暴打一顿，让这无耻之人在众多同道面前大丢颜面。”
　　“那魔头唤作【无根魔主】，本不过是一头寻常的劣魔罢了，当年我们秘魔宗濒临崩解，将传承、宝物藏匿于域外诸魔体内，这劣魔侥幸被选中，得了好处才成就的魔主尊位。”
　　“然好处多大，代价便多高。。”
　　“不管那魔主修为境界多强大，手段多骇人，只要面临秘魔宗门人来讨债便拒绝不得，我的荡魔一剑可杀之，换另一位师弟师妹来，随意一道天魔阴火也可杀之，不过那劣魔靠着秘魔宝藏逍遥这般多年，已是值当无比,魔生无悔。”
　　说罢这句，袁公似已真正进入师尊的角色。
　　先前他虽也教导陶潜炼那【秘魔舍身剑诀】,但并不强制,只一副爱炼不炼的样子,陶潜来请教他就教，陶潜不说他也不言语。
　　如今,尽管他残魂身躯稀薄飘摇，随时要散去的样子。
　　却并不回归雕像，只目光灼灼盯着陶潜,肃然道：
　　“陶潜，你已得秘魔传承，已是当代秘魔子，合该结束这般浪荡的生涯,认真修炼诸天秘魔法门，早早踏足洞玄、极乐之境，方可在未来某一日,也其余同门一起,在此方世界重建秘魔宗。”
　　“旁的我老猿管不着，你灵宝宗的《度人经》要如何修，自有你的缘法。”
　　“但秘魔法,却是耽搁不得了,因时机不到,所以【诸天秘魔经】这大册本命经还传不得你，但如舍身剑诀、度佛诀、诸天魔网、万魔戮仙神煞、大诸天无形魔焰等等神通都已在你神魂深处，从今日起你便要操练起来,懈怠不得。”
　　“第一门功课，一月内，你需学全舍身剑诀,自无我始，其后斩仙、荡魔、伏妖、屠异、灭佛、弑神、诛邪、绝祟共九式,一式都不可落下。”
　　“你若学全了去，悟性又足够的话，日后再得传秘魔经，说不得就能得传那第十剑,比我却要强得多。”
　　“第十剑？我晓得这前九剑分别针对仙魔佛妖,神鬼邪祟等等,那这第十剑又是针对的何种群体？”
　　陶潜听了功课,下意识反问道。
　　袁公也没卖关子，只一脸遗憾道：
　　“当年创下这门剑诀的老祖，在此界扫了一遍，自觉无有敌手便去域外找那些不可理喻的神灵打架去了，虽然最后那位老祖疯了，但疯狂前却也斩了不少真神，悟了最后的第十剑。”
　　“你看嬴青帝这邪神子嗣很是不顺眼，若能学会第十剑，一剑砍了就是，哪来还需要耍弄什么阴谋诡计。”
　　“当然学那第十剑也稍稍有些风险，走在你前面的都疯了，除了我。”
　　“不过对你而言想必无事，你这小子也不知是何种道体？似乎能减免些修行代价，颇为无赖，说起来你身上的诡异倒是与你心心念念的谢师姐颇为契合，你若能得全她的【先天灵机】，便是去了域外大渊，也能活得很好。”
　　说罢最后一句，袁公再丢下一句勤炼剑法就不再多说，钻回雕像中孕养残魂去了。
　　陶潜到嘴边的“我没有惦念谢师姐”不得不咽了回去。
　　听得舍身剑诀的秘辛，再想到袁师那一脸遗憾，陶潜不由暗自嘀咕道：“您老人家没疯，莫不是因为死得太早，没能学全那第十剑才幸免于难？”
　　悄悄腹诽了这第二位师尊后，陶潜不再耽搁。
　　径直盘坐回去，心神沉浸便要开始学新的神通法门。
　　适才他所得的一份【秘魔传承】，内里都是些稀罕、强大的神通法决，不是唤魔法、炼神印这些基础粗浅的法门可以相比的，若是泄到外界去，每一门都足以引来大量邪魔修士不顾生死的争抢。
　　如那“诸天魔网”，此法既是神通，也是炼宝，需将至少四万域外魔头炼成罗网，各司其职，自成一界，威能之大莫可匹敌。
　　不过此法代价极大，也需耗大量时辰和资粮宝物，纵然是极乐境的强者也得上百年才有机会炼成。
　　当年秘魔大战时正有一位长老炼了，关键时刻将魔网展开，直接困住金刚寺的几位强大罗汉，甚至击杀了一位，才让剩余罗汉撕破罗网逃将出来。
　　当然，论及阴损，却还是不如陶潜此时要修的。
　　秘魔度佛化尸诀！
　　这秘法效仿转轮寺高深感化佛法而得，效果几乎一致。
　　而且并不难炼，陶潜只看过一遍已是学会，只面色微微变化，默默感叹道：
　　“逆佛为魔，炼成三尸化身般的存在，真个是好手段。”
　　“也不知道转轮寺的高僧们若炼了此法会如何？成佛还是化魔？”
　　动念中，陶潜径直抬手将圣胎袋中的秦无相唤了出来。
　　这位方士圣子被俘后，始终想着脱身计策。
　　可惜圣胎袋不是好对付的，走上一遭便浑身酥软，浑浑噩噩，灵知蒙昧，倒是正好方便陶潜施为。
　　不与他废话，令其坐定，旋即捏了个古怪手印点在秦无相眉心处。
　　下一刻，蓦地开口，竟是颂念起某种佛门经文来。
　　顷刻间这静室内仿佛多了一尊高僧，陶潜也变个宝相庄严颂道：“闻如是，一时佛……”
　　若有转轮寺僧在此，立刻就能听出这是寺内秘卷《佛逆魔经》。
　　却不晓得秘魔宗的老祖是如何做到，将这秘卷窃出，还强行篡改成了魔宗法门。
　　此法之阴毒！
　　不在降魔一道，而在化尸这关窍。
　　先前陶潜想着的天魔丹、孽虫，虽然也有效，但皆是强制控制，有被揭穿反噬的风险。
　　但如今这秘法，断然不会失败。
　　只要成了，秦无相还是秦无相，只是他的心魂、思想、阵营全部转换，由内而外，无有任何痕迹的转化。
　　秦无相毕竟是圣子，见识也不低。
　　脱离圣胎袋后渐渐清醒，听着钻入脑海的佛经，瞧着眼前宝相庄严的蟾宗秘传，他彻底迷乱的同时也生出了极其强烈的危机预兆。
　　听到半途时已面色大变，眸中显出极端惊恐之色，疯狂嘶吼道：
　　“停下，快停下。”
　　“这不是蟾宗法门，这是大转轮寺的度化佛法，不，不对，这是魔宗秘法……你是魔宗暗子？”
　　喊到一半，秦无相仿佛已经预想到了自己的悲惨下场，他不论如何都无法接受的结局。
　　他愿意投敌，愿意战死，但不愿意如此。
　　谷/span说得好听是度化，实则是换人，是彻底失去自我，变换成另外一个人。
　　最阴毒的是，结束之后他自己不会觉得有任何不对劲。
　　一念及此，秦无相再顾不得其他，开始软语求饶，不管是何种话语都愿说出口，只要能让眼前这个比邪魔还要邪魔的蟾宗秘传改变主意。
　　“道友，我伏了。”
　　“你且住手，我随你处置，我可主动放开心魂由得你种下任何禁法。”
　　“求你了，不要再念了，求求你，我求求你……”
　　开头几句秦无相尚有诓骗想法，可说到后面却是真情实意，随着佛经入耳，魔音入魂，他心底恐惧更攀升至极限。
　　陶潜再瞧他时，这位当年好似谪仙人般的圣子，竟已痛哭流涕，满脸哀求。
　　毫不犹豫，若陶潜此时要他跪下来磕头求饶也不会有任何阻碍。
　　若换一人这样，他早已是心软住口。
　　可话说回来，除却秦无相这等人外，陶潜也不会对旁的修士用这等阴毒法子。
　　是以仍旧不言，只摇摇头继续炼法。
　　陶潜本就与佛有缘法，得了百禽舍利，炼了那大涅槃印，如今颂这《佛逆魔经》也顺当，不多时终至那关窍处，顷刻间只见这厢房内迸发出极耀眼的金色佛光来，大量佛印更直接化了实质在空中游走。
　　也亏得陶潜早设了禁制，否则这动静大了。
　　佛光一现，陶潜即刻运转法门。
　　由佛转魔！
　　度佛化尸！
　　须臾间，金光转黑焰，佛音化魔印，一股脑尽数钻入秦无相体内。
　　秦无相见得这一幕，顿时彻底绝望，涕泪横流。
　　他也读懂了陶潜先前眸光含义，认命的同时，突兀大喊道：
　　“道友，无相伏了。”
　　“这一遭许也是无相的缘法，由邪转正，也难消过去因果，化作你之傀儡后，不论要作甚都无怨言。”
　　“秦无相也别无所求，只愿道友知晓那诸多恶事皆是我一人所为，却与我背后秦氏一族无关，道友随意处置我这无用之躯，莫要迁怒秦家，更不要迁怒我那可怜母亲与体弱的妹妹，可否？”
　　闻言，陶潜仍不回。
　　只心底冷笑，暗道：“不愧是方士出来的，死到临头依旧不忘挣扎，我若分心回他一句，炼法即刻就要出岔子，他也不会想着真身逃离，而是即刻自爆，能逃出去一缕残魂、真灵便是大赚。”
　　果然，见陶潜在这最后关头也不上当，秦无相终是无了法子。
　　面目扭曲，哀叹道：
　　“筹谋半生，没想到竟殒在此处。”
　　“终是神通不敌天数，如此，便是我秦无相的命。”
　　话音落下，他眼瞧着那魔光魔印钻入体内。
　　旋即，无比诡异的变化开始出现在这位方士圣子的面上。
　　他先是怔愣，继而是惊骇，紧接着是满脸的悔恨之色。
　　过度极快，无比自然。
　　晓得度化成功的陶潜，一指解了禁制。
　　下一刻，又是不可思议的景象发生：
　　秦无相蓦地起身，再跪倒，嘭嘭嘭几声无比干脆的磕头。
　　磕完后，一脸恨意的起身，怒道：
　　“无相的前半生竟混账如斯，害得生灵涂炭，却是个牲畜也不如，哪有颜面留存于世，不若这就了结了性命去。”
　　话音落下，就见他抬手便取出一柄法剑抛起，剑光一扫，竟是要直接斩了自己。
　　见这一幕陶潜心胆俱寒的同时，也有些哭笑不得。
　　连忙出手瓦解剑光，同时开口下令。
　　度化为三尸化身一类的存在后，秦无相仍有灵智，是个完全独立的修士，只安抚无有太大效用，不如陶潜直接下达命令。
　　不多时，陶潜便盘坐了一个“全新的秦无相”。
　　他哪里还有一丝一毫方士圣子的邪恶模样，满脸的坦诚，再配合外在的风仪气度，任是谁见了都要赞一声得道真修，在世仙人。
　　陶潜瞧着他，还来不及开口。
　　秦无相先拱了拱手，主动便道：
　　“无相，谢过道友再造之恩，不过道友也需知晓功德孽力抵消不得的道理，我此番即便能立下一些功勋，挽救些民众，也无法抵偿我前半生所造罪孽。”
　　“此番诸事结束后，若道友觉得我还有用，那便留着这戴罪之身。”
　　“若觉无用，万万不可放虎归山，只一念传来命令，让我自爆神魂真灵，切记切记。”
　　说罢这句，他也不等陶潜回复，直接又开口出主意。
　　同时，也吐露了一个不小的秘辛。
　　“道友俘了我与那百花真人周迎春，原定主意恐是要将我二人上交给那嬴青帝。”
　　“此举很是不妥，那人明面上虽伟岸光正，实则却是个疯的，与七邪宗、方士暗地里有些默契勾结，我二人若被交上去，且消息泄露出去，必被灭口，白白浪费了我与那周迎春的身份。”
　　“不若这般，道友你将我二人交给嬴青帝在此间的亲信。”
　　“我料定那人会在半途，故意松懈，让我与周迎春能借机逃走。”
　　“如此，我二人回转七邪宗后，可作为内应细作，不管是探秘，还是配合道友的行动，皆有大用处。”
　　听到这里时，陶潜没有对秦无相的计划发表意见。
　　心底，只有一种感受，却是针对那《秘魔度佛化尸诀》的。
　　恐怖如斯，歹毒至此，不愧是秘魔宗压箱底的神通之一。

第三百四十六章 跋陀菩萨，大好机缘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　说起俘虏，陶潜捉过不少人。
　　但论及妙处，都无法与秦无相比较。
　　实在是太方便了，用不着陶潜苦心思索计谋，他自己就根据状况安排好，且异常妥当，可将好处最大化。
　　毕竟照秦无相的法子来，既能让他这个暗子顺利回归方士和七邪宗，也可将罪责推到嬴青帝亲信身上去。
　　陶潜思量一二，想不到更好的，便点头赞同。
　　一边要传讯将魏紫烟喊来，一边则对着秦无相吩咐道：
　　“便依你之妙计行之，不过那度化之法暂时已用不得，无法再度百花真人周迎春，你需处理好，既要取信于他，也要瞒过他。”
　　“待会来人唤作魏紫烟，是嬴青帝的暗仆，且有些诡秘手段，你小心施为，莫要泄了痕迹。。”
　　“可能做到？”
　　陶潜说完，秦无相面上立刻浮现出自信之色。
　　他改换了自我，但性情与风仪等等却无丝毫变化。
　　只一笑，笃定回道：
　　“道友且放心，我若是邪魔可祸害苍生，若是正道亦有救世之能，区区掩人耳目之事却是难不倒我秦无相。”
　　“只是不知晓此番无相潜回方士、七邪作暗子，若探听到了隐秘，如何传讯给道友？”
　　秦无相问了一句，陶潜难得犹豫了一二。
　　想了想《度佛化尸诀》的恐怖，同时又探出手指触发志述进行印证，确认秦无相已彻底改换后。
　　这才安心,恶趣味似的一笑，回道：
　　“许久前在南粤,你曾捉了我刻意放出去的两头天魔。”
　　“一是替身魔,二是星吒童子。”
　　“料定你前身恨极了我,那二魔应当还存在你的储物宝囊中，留待着要拿来诅咒、追踪我。”
　　“你且取来,我再赠你些空空魔、幻象魔之类的魔头听用。”
　　秦无相原本一副算计天下，自信满满的模样。
　　谁料这几句入耳，登时便怔愣住了。
　　他是个聪慧的,念头转个几下就明悟了前因后果，顺势也猜出陶潜的身份来历。
　　如果他还是正常的秦无相，此刻应是要自爆拼命了。
　　如今，他已被度化,打不起来。
　　只面露苦笑，躬身施礼，叹服道：
　　“道友,无相真个伏了。”
　　“当年道友不过是一侥幸得了灵宝炼气法门的孱弱散修,却可依仗手段诓骗无相，助那婴宗萧媚娘突破梅岭玄牝十绝阵，足可见得道友之能非比寻常。”
　　“李万寿老祖那亏吃得不冤,无相败的也不冤。”
　　“有道友相助,此番新月起义,必可成功，无相也可赎罪一二了。”
　　秦无相这头拜完，也收了陶潜赠来的几只魔头。
　　不多时,姿态曼妙，妩媚之极的魏紫烟也款款入了陶潜的静室厢房。
　　陶潜传讯没有说太多，魏紫烟先前又因损耗过度陷入沉眠,没听到陶潜之前的传音。
　　听到召唤，还以为这个假正经的贼厮是惦记她的身子,这才让她去房中，要行欢好之事。
　　为了助兴方便下黄衣邪印，她还特意拎了一壶名为“欲魔酒”的灵液，这酒不是此界造物,而是用域外一头专擅淫之一道的邪兽那话儿,搭配上千斤幽蕊花液所炼,效用非凡,便是真个清心寡欲的得道真修喝将下去，也必定无法遏制情欲勃发。
　　这头黄衣淫魅，不愧是个忠奴，为了嬴青帝的大事可谓是竭尽全力。
　　可惜，她刚入房中，就见除林孺牛这个假正经外，还盘坐着两个男修。
　　她脑海中，第一念浮出：
　　“这贼厮鸟，玩得这般开？”
　　“倒也不是不行，三人便三人，莫以为我搞不定。”
　　因前日的印象，魏紫烟先入为主认定林孺牛是个假正经的，这才生出这些偏差念头来。
　　踏入房中，提起那欲魔酒就要说话。
　　陶潜却不给她机会，先一步开口，指着秦无相周迎春二人道：
　　“魏道友，唤你前来却是有一事要劳烦你。”
　　“此二人分别是方士圣子秦无相，七邪宗真传周迎春，听闻我担了祖龙社粮草官一职，便来此刺杀我，想夺了我的宝贝，毁去此间诸多粮草，只可惜手段不济被我所俘。”
　　“现下我分不开身，便有劳你将这二人押解去隐龙山。”
　　说话间，陶潜抬手一点，一点流光落入魏紫烟手中，却是枚青铜牌符。
　　“此二人皆是洞玄修为，颇有些诡异手段，我以【五行禁灵封神法】禁了他们法力，暂时都作妖不得。”
　　“此是法符，若二人有异动，你动用牌符杀了他们。”
　　“不过也需小心，莫让二人将牌符夺了过去，否则却要让他们逃出生天去。”
　　“为应对袭杀我损耗不少法力，不与你多言了，辛苦魏道友。”
　　陶潜话音刚落下，竟是袖袍一挥，将诸人都送了出去，闭门谢客。
　　魏紫烟来他房里一遭，不成想连句话都没来得及说。
　　一脸懵着，手中还提溜着那【欲魔酒】，反应过来后便看向两人。
　　如今秦无相和周迎春，都醒转过来。
　　正好与魏紫烟对视，来不及套近乎，共同收获一个评价：
　　“两个废物，就这么点手段也妄图刺杀我祖龙社粮草官，须知林道友可是能以一敌四的猛人。”
　　魏紫烟明面上是这么骂着。
　　暗地里同样喝骂，但也晓得轻重，她主人与七邪宗、方士虽无阴谋暗计，但有些默契的勾结。
　　这两人身份非比寻常，都是有着用处的，不好真让他们去了隐龙山，必死之局还是其次，真正紧要的是他们神魂中的秘辛情报，绝计不能落入钟紫阳、陈希夷这些人手中。
　　最好的做法，是让他们半途遁逃了出去。
　　一念及此，魏紫烟随手取出一法绳类宝贝，将二人捆了个严实，牵引着便往秘境外去。
　　同时，传音过去道：
　　“你二人莫要声张，我先将你们送出秘境，出去后寻个由头让你们将这牌符夺去。”
　　“遁逃回去后，下回再要刺杀记得遣个厉害的过来，也不许真个将那小贼杀害，只打个半死便好，也可让我方便行事。”
　　魏紫烟提溜着二人离去，厢房内的陶潜却没有真个炼法修经。
　　而是盘坐蒲团，布下禁法，显露出一脸苦相，正准备要做些什么。
　　本已回归雕像中修养的袁公，似有所觉，又自化了红雾身子飘荡出来。
　　当了人家的师尊却也没有一个正经姿态，满脸的幸灾乐祸如何都遮掩不住，就这么定定的瞧着陶潜。
　　见此，陶潜眸中浮现出求救之色。
　　对此袁公也有回应，笑得更欢道：
　　“好徒儿，莫要惺惺作态，你也晓得那代价是绝计躲不过去的。”
　　“况且听经也不算多么骇人的折磨，只要你不因此剃度出家，坚持下来说不得还有收获。”
　　“旁的秘魔弟子我或许还会担忧一二，至于你，断然是不会去当和尚的。”
　　“就是你答应，你那些姑姑们，姐姐们也不会放人。”
　　陶潜不过是尝试一二，他的确知晓，那代价是无法豁免的。
　　任何人只要看过秦无相前后变化，都会震惊于《秘魔度佛化尸诀》的骇人效用。
　　这般秘法，自是有极高要求，以及恐怖代价的。
　　要求且不说，陶潜与佛、魔皆有极深缘法，其他修士炼数月乃至于数年或许都无法入门，但他陶大真人只看一眼便学会了，而且炼得极好。
　　至于代价？
　　第一桩代价，是此法限定炼三尸，若要更换便需先斩一尸，若强行超出三数，施法者必异化堕落，暴毙当场。
　　第二桩代价，是每次炼尸后，都需听经一次。
　　那经，来历也骇人。
　　当年创下《度佛诀》的那位秘魔老祖，潜入大转轮寺窃秘卷，正好撞见寺内声名远扬的高僧跋陀大师在颂那《佛逆魔经》，彼时有万丈佛光，法印翻腾，好似西天极乐世界就此显圣眼前。
　　老祖也不客气，直接施秘法将那景象截了走，以此开悟出度佛化尸诀来。
　　事后这位秘魔老祖曾言：跋陀那老不修应是故意的，晓得他来窃秘卷，便故意诵经意图将其度化，就算度化不得，也可借老祖之手传播秘卷，每每有魔宗天骄修度佛诀，事后就需受一回【跋陀诵经】。
　　受了代价无碍，反有好处。
　　若扛不过代价，顷刻就要遁入空门，不顾一切往大转轮寺去当和尚。
　　那老祖也知晓这些，但并不在意，所谓郎有情妾有意，这一佛一魔勾连上，使得佛魔两宗各有度化之法。
　　“袁师，那位老祖是不是也太好颜面了，认真计较起来这分明是秘魔宗吃大亏啊。”
　　“若我没猜错的话，因为这法门，秘魔宗损失了不少天骄吧。”
　　“我这般天才必定扛得住，其他人可就不一定了。”
　　陶潜动手唤跋陀高僧的幻影诵经前，先吐槽了一番。
　　他自忖说的无错，虽说是佛魔皆有度化法，可这里不是双向的，大转轮寺的僧人修那秘卷时，可不需要承担入魔代价。
　　错是无错，但结论却是错的。
　　袁公闻言后嘿嘿一笑，得意道：
　　“你小子都猜得到，我们秘魔宗会不晓得。”
　　“这秘法在宗内可不是谁都能修的，需经由吾等长老同意方可，心智不坚的，乖乖炼一些旁的法门，这度佛诀不论如何都不会给。”
　　“倒是魔佛寺、孽宗、太上魔宗这些同道宗门的天骄，若有需求来借阅此法，给的好处又足够，多半可学了去。”
　　“说起来，诸同道确因此损失不少好弟子，当年魔佛寺培养出一位强大魔佛子，将来至少是个罗汉果位，因为借了这秘法去炼，结果没受住跋陀这老贼秃的念叨，自废了一身魔佛法力，跋山涉水去了转轮寺，拜入跋陀门下。”
　　“日后说不得你还可与那人遇上，改了个名字叫什么【窥佛禅师】，如今必已证了罗汉。”
　　“因为这事，魔佛寺的天胜老秃驴悲愤不已，隔一段时日便要去寻转轮寺的麻烦，可惜又打不过跋陀，纠缠百年，反倒更成全了跋陀的名声。”
　　“啧啧，这两师一徒，真个是孽缘。”
　　袁公说着说着，忽而觉察有些不对劲之处，及时住口不再多言。
　　两师一徒！
　　若陶潜没听前言，只怕会以为袁公这是在影射他陶大真人与袁公、多宝之间的关系。
　　听了一段陈年往事，陶潜大感满足。
　　念及那代价越拖越难，不再耽搁，认命似的掐了个佛印，顿时又复宝相庄严模样，虔诚道：
　　“晚辈借了佛光，当聆听前辈颂经。”
　　“大师，请。”
　　话音刚落下，顿时陶潜指尖无香自燃，伴随着袅袅佛烟，淡金色佛光涌出。
　　内里，径直走出一位怪模怪样却又慈眉善目的老僧，手中托一佛塔，脑后悬一轮佛光。
　　老僧盘坐于虚空，看得陶潜一眼后，竟是客气回礼。
　　旋即没有任何多余言语，开口颂道：
　　“闻如是，一时佛……”
　　明明只一道幻影，算是死物，可被他瞧过后，陶潜却生出异样感觉。
　　来不及多想，佛音入耳。
　　仍旧是那秘卷《佛说逆魔经》，陶潜自己也颂过。
　　可如今听来，二者简直是天壤云泥之别。
　　只听了数个呼吸，陶潜就知晓为何这是代价？为何连魔佛寺的佛子也会因此被度化？
　　他自身感受不必多说，脑海中，志述疯狂迸发：
　　【正遭受跋陀菩萨佛音侵蚀……可部分豁免！】
　　【正遭受跋陀菩萨佛音侵蚀……可部分豁免！】
　　“菩萨？”
　　差一点，陶潜又要爆粗口。
　　志述中的菩萨，可不是“艳尸菩萨”这种自称的菩萨，而是实实在在的果位。
　　也便是说，袁师口中大转轮寺的跋陀老贼秃非但没有圆寂，反倒是成了菩萨？
　　虽说道佛两教的修行境界不好对应，但粗略换算也可知。
　　跋陀菩萨！
　　这老僧，少不得是个道化境，乃至于更强。
　　想到此处，陶潜也不由怀疑自己抗不扛得住念叨了。
　　不过也正好是这个时候，一道让陶潜欣喜不已的新志述迸发：
　　【因此佛音为跋陀菩萨证道前所颂，不蕴真佛之力……可豁免！】
　　【注：此佛音乃度化佛法，与佛禽舍利同源，可增威能。】
　　这志述一出，陶潜顿时想起这一件差点被他遗忘的重宝。
　　佛禽舍利！
　　百禽子耗尽心血才炼出的宝贝，若无陶潜捣乱，将来说不得他就能依仗这舍利，从大自在寺内脱离，再开【百禽寺】一脉，成佛作祖去。
　　因陶潜不是佛子，始终没想到如何最大限度利用佛禽舍利，只粗浅当一个杀伐佛宝来用，未免有暴殄天物之嫌。
　　入世后，更干脆找不到使用的时机。
　　却是没想到，大好机缘这就来了？

第三百四十七章 近古七怪，邪宗内乱
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　修行界中，虽有大量势力教派，如那旁门左道，以及修士家族，号称传承数之不尽，且不断在诞生新的流派。
　　但若真个计较起来，仍旧要以道佛为尊。
　　而佛门中，目前又以大自在寺的实力最雄，寺内号称罗汉遍地走，人间小西天。
　　百禽子当初在南粤，自言有信心借助【佛禽舍利】从大自在寺独立出来，开辟别脉，虽说有些夸口的成分，但从百禽子那位师兄愿意全力相助便可知，这半僧半魔未必就做不到。
　　由此，也可看出陶潜所得这佛宝的莫大威能。
　　“也亏了我及时进入灵宝宗，否则就算我跑到天涯海角，也必定会被大自在寺疯狂追杀。”
　　“舍利内的百数佛禽，护法金刚，若真能全部化生出来且发挥出真正实力，再发展个数百年上千年，说不得又是一座【金刚寺】。。”
　　“可惜因我非是佛子，这般盛况只能是做梦。”
　　“不过，徐徐图之便是，此时既有好处，哪有不占的道理。”
　　嘀咕中，陶潜毫不犹豫便唤出许久未动用的舍利宝贝。
　　同时，他似有所感，竟是情不自禁捏了那“大自在涅槃印”。
　　此本就是大自在寺的高深佛法，只是被灵宝宗去除了内里对佛生好感的暗门。
　　如今陶潜捏起，却有意外收获。
　　因听跋陀菩萨诵经,产生的前往投靠的冲动想法，好似残雪遇骄阳般,顷刻瓦解的一干二净。
　　陶潜怔了怔,旋即明悟一笑道：
　　“却不想,佛门内部也有争端。”
　　“大自在因闻了转轮妙法，却又不自在了。”
　　调笑说罢时,那跃出的佛禽舍利也因聆听经文，迸发出金色佛光来。
　　内里，百尊佛禽护法虚影涌出,好似都晓得听经有好处般。
　　也不必陶潜打招呼，个个虔诚盘坐，姿态各异，聆听跋陀菩萨颂那《佛逆魔经》。
　　只数个呼吸间,便有一道佛禽护法那无比稀薄的身影渐渐凝实，紧接着是第二道、第三道、第四道……。
　　陶潜脑海中，志述接连迸发。
　　每一道,皆代表着一尊护法佛禽,法相更凝。
　　如此，对陶潜而言的好处也是简洁明了。
　　日后他要请佛禽护法帮他，代价将越来越小。
　　“先前我耗一身法力,能分别请来撑天古猿等共计十尊护法,可战洞玄。”
　　“类似迦楼罗、灵鹫、孔雀等等存在,绝计请不来。”
　　“如今我距那洞玄境只一步之遥，再加上这好处，虽说依旧勉强,但若运道好一些，说不得能请来一尊？”
　　念头落定，陶潜愈加欣喜,沉浸听经。
　　也亏得跋陀菩萨只一道幻影，非是真人。
　　否则看见一个灵宝弟子披着蟾宗秘传的马甲,捏着大自在寺的涅槃神印，又抬手唤来足足百尊佛禽，蹭他的经文妙韵，便是佛也要生怒,抬手将这沾光蹭法的滑头小子捉了去,亲自帮他剃度出家。
　　场中倒有个旁观者,秘魔宗老前辈袁公。
　　这修了一辈子剑术的老魔,看着自己新收弟子三两下动作后，将恐怖代价与凶险，转化为了不得的好处，直接也是愣住。
　　细瞧思量过后，顿时露出笑意，心底连道三声好，暗爽道：
　　“好好好！”
　　“当初分别时，我那群师兄弟都说不指望我这实诚人能收来什么像样的秘魔子，只说让我紧着自己的剑术传承便可，重建秘魔宗的重任轮不到我。”
　　“嘿嘿，却是小瞧我老猿了，待他们见了我这机灵弟子，少不得都要吃瘪。”
　　这头陷魔坑中，粮草官陶潜领着百尊佛禽蹭转轮寺一位菩萨的佛光妙法。
　　那边秘境之上，黄衣淫魅魏紫烟用法绳刚将两个俘虏牵出去十几里地界，确认左近无人，瞧着烈日灼灼便说昨夜劳累过度，要小憩片刻，随意寻了块大青石，也不管秦无相与周迎春，荒郊野岭就这么睡了过去。
　　睡就睡，那禁灵封神的牌符还特意挂在曼妙腰肢上，明晃晃的露出来。
　　两邪魔也不晓得客气，好似两只被捆缚在一条绳的蚂蚱般，蹦跳着过去，小心翼翼取走牌符。
　　解了禁法，脱了宝绳。
　　“谢过援手。”
　　二人对视一眼，敷衍似对魏紫烟拱了拱手，同时化流光遁走。
　　他们刚走，淫魅醒来。
　　妩媚眼眸扫了扫，很是不满道：“两个死鬼，就这般走了，屁也没留下一个，时辰尚多，我这般美人在此海棠春睡，也不晓得上来与我求欢，真个是瞎了眼，怪不得会被那贼厮给捉了去。”
　　秦无相和周迎春走的急，自然不知晓自己正被一头黄衣淫魅暗骂。
　　不过即便是知道，也不会付诸行动。
　　前者不管转变前后都是爱洁之人，绝不会沾染淫魅的身子。
　　后者，则是不爱女修爱男修。
　　两人逃出生天，纵起遁光，很快便越过十山八水，要入那商阳城。
　　半途中，百花真人周迎春一脸的忧心忡忡，柔声传音过来道：
　　“无相哥哥，我二人就这般回去么？”
　　“刺杀祖龙社粮草官本是个轻松差事，我们没有办好，回了霸王宫，只怕要被少宗主责罚。”
　　“莫听他有一个【玉面仙郎】的温柔称号，实则却是个疯的，狠的，如今又搭上了杨龙犀老祖，你我虽各有靠山，但恐是扛不住。”
　　秦无相闻言，想也不想，直接淡淡回道。
　　“不必担忧。”
　　“只照实禀报就是，这差事先前听来可以说是轻松，可现下情报应是补足。”
　　“宗内应知晓那所谓孱弱粮草官，实则是个能以一敌四的蟾宗秘传，我二人能逃回去已属侥幸，要罚也是罚那情报官，轮不到你我。”
　　“咦，正是此理，还是无相哥哥思虑的周全。”
　　百花真人修为境界不低，神通手段也强。
　　不过初次与秦无相见面就被其谪仙人的气度风仪折服，屡次表现出愿意相助秦无相重新起势之意。
　　也便是说，若是秦无相愿意，将这尊洞玄强人拐回秦家或是方士都是毫无难度。
　　先前的秦无相，确有此念。
　　现在的嘛，在心底暗道一声歉意后，径直开口探听起诸多隐秘情报来。
　　“对了迎春兄弟，那玉面仙郎贾三元既是七邪宗少宗主之尊，按说在这新月省已可称王称霸。”
　　“为何又要前往我方士，拜龙犀老祖为师呢？”
　　“我可是知晓，贾道兄在拜师过程中，受了旁人绝计想不到的痛苦，更留下了终生无法愈合的伤势，代价也是骇人，道途虽更有希望，但也限定了顶点，只怕是不可能越过龙犀老祖去了。”
　　“身家性命，皆落入老祖之手，何苦来哉？”
　　若百花真人是个聪慧狡诈之人，此时听秦无相这般言语，只怕立刻就要察觉出不对来。
　　先前这方士圣子与他相处，可不是这姿态。
　　可惜，周迎春是个重情的，对秦无相早已心生爱慕，被一句“迎春兄弟”直接迷了心窍。
　　没察觉出不对，只当是他们二人因有了一遭同生共死的经历，这才变得亲近。
　　“无相哥哥与我闲谈多言，岂非是有了亲近之念？”
　　“既如此，我如何能辜负。”
　　念头落下，周迎春生怕秦无相话茬落空，心生不满，立刻就接续回答。
　　为了与秦无相多说些话，他也是不嫌烦。
　　一开口，便从近古开始讲起：
　　“无相哥哥有所不知，少宗主那般做，实也是自救之举。”
　　“外省人许不知晓我七邪宗的底细，莫看如今是这般模样，说一句邪魔宗门不为过，但过往却不是，要论及道统派别，应是旁门左道之属。在旁门之间邪魔摇摆，也算是七邪宗多年的传统，追溯源头却要算在七位创派始祖身上。”
　　“近古时代，新月地界有七位散修高人崛起，结伴修行，合称为【新月七怪】，正是我宗先祖。”
　　“七位先祖最后都殒在某次大劫中，只各自留下一脉传承，若按照派别来论，可说是四正三邪。多年来四正脉占上风，三邪稍逊之，互相混合后，却无法被道佛承认，只能算入旁门左道。”
　　“对此四正脉很是不忿，每每轮到四脉脉主做宗主时，便会要求三邪脉剔除那些邪魔功法，要将七邪宗洗白了去，能与悲禅寺、玄道宗一般，受人敬仰。”
　　“到了前些年，即便宗主不是四正脉的，四位脉主也提出这要求，甚至联合一众长老逼宫。”
　　“彼时执掌七邪的，正是阴冥一脉的脉主，也是少宗主之父。”
　　“贾宗主修为神通都非比寻常，可说是我七邪宗最强脉主，然面对逼宫也无能为力，只要再有个数年时间，七邪宗的派别门庭就要彻底改换……如此虽然有可能入正道，却也将让七邪宗损失大量神通秘法，甚至于三邪脉留存的大册本命经，都要经过大幅删改。”
　　“这如何能行？”
　　“少宗主也见不得此，便思对策，最终历经磨难，拜得龙犀老祖为师。”
　　“如此，方有我七邪宗今日的威势。”
　　“若不是这该死的祖龙社，悲禅寺、玄道宗根本不敢作乱，那赵家更早早便臣服了我们。”
　　“无相哥哥也不必忧急，现下虽有困境，但宗主大人与龙犀老祖，必有对策解决。”
　　“新月省，终究是我们的。”
　　“甚至是新月之外，北地诸省，也都逃不掉。”
　　秦无相也是完全没想到，他不过随口问一句，作为探听情报的开端。
　　这百花真人，竹筒倒豆子一般，全吐露了出来。
　　秦无相沉默一两息，将这秘辛消化，想了想，便又问道：
　　“迎春兄弟，我与你相交也有一段时日了。”
　　“我之处境也不曾瞒你，正陷低谷，遭人排挤，空有圣子的名头，实则却成了个干脏活的。”
　　“我若要起复，少不得要立下一些大的功勋来，如此便需其余方士中人不知晓的秘辛情报相助。”
　　“你既是花煞一脉的少脉主，或许能帮一帮我？”
　　秦无相改换自我，但狡诈的心性却没变。
　　看出周迎春对自己的爱慕，暗道歉意，却也不耽误他利用上。
　　果然，百花真人闻言后，面上即刻浮现出意动、纠结之色。
　　认真思量后，周迎春咬咬牙吐露道：
　　“我来时曾听父亲提过几句，因祖龙社生乱，七邪神机被砸毁诸多。”
　　“如此那魔丹数量便不够，龙犀老祖大怒，命宗主大人不顾一切炼丹，不必顾忌那些凡民，即便将整个新月省都杀绝，日后不管是用秘法催人下猪崽般繁衍，还是从外省迁移人口，诸多法子可补偿。”
　　“此法太凶戾，便是宗主大人也犹豫，四位正脉脉主更是大怒，欲彻底反叛，结果被龙犀老祖隔空封禁，都关押了起来。”
　　“同时龙犀老祖也传来道旨：言新月省内来了两个异类生灵，一是血肉太岁，二是机械精傀，皆与那【万灵神机】有莫大关联，若能捉了来，可弥补被砸毁的神机，加速炼丹，助龙犀老祖顺利降世。”
　　“无相哥哥，你若有法子找到那两个异类，必是一件大功。”
　　周迎春这头说完，秦无相明面上无甚反应。
　　心底，却是掀起不小波澜。
　　他被放归时，陶潜便告诉过他，说麾下有三个异类，连同一位狸奴女妖，已混入商阳城中。
　　若有机会，当看顾一二。
　　此时听周迎春这描述，立刻便对应上了。
　　“要糟！”
　　“陶道友麾下精灵，竟与那万灵神机关联上，要是被捉了去，我如何对得起陶道友？”
　　“速速回城，见机行事。”
　　“若没被捉便好，若是被捉，拼了性命不要也得救人。”
　　两人都是心有所想，各有所谋，是以一路上言谈甚欢。
　　不多时，回归商阳城。
　　以他们二人身份，自是无有阻挡，有禁过禁，有关通关。
　　很快，便入了此时城中最让人瞩目的地界，曾是天下闻名的宫阁胜地，如今被七邪宗霸占，当做魔窟来使的霸王宫中。
　　外面看不出什么，入得里面才能见到什么叫做真正的群魔乱舞，邪祟遍地，人间魔窟。
　　尤其那主殿，曾是一代霸王称帝所在。
　　如今，只见得乌烟瘴气，数百邪魔正自狂欢，数千不着一物的舞女狂乱舞动，肉影生香，任何人瞧见都要心魂摇曳，无法自已。
　　“好一出无遮大会！”
　　秦无相与周迎春入殿，瞧过后，也不由感叹道。

第三百四十八章 百花请斩情报官，蟾神瓦当再立威
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　邪魔修士，鬼祟旁门，大多是些凶狡癫狂之辈。
　　得势时猖狂无状，肆意妄为。
　　可一旦失了势，尤其有着强大外源压迫时，却都要露出丑恶百态来，各自攻讦，杀人越货，四散逃遁。
　　按说现下的七邪宗，就是这般状况。
　　但眼前霸王宫主殿之内，却没有一人露出惶恐姿态，仍旧在寻欢作乐，好不快活。
　　秦无相瞧过一眼，心底立刻笃定道：
　　“新月起义爆发后，全省各路义军短时间连续下了七成地盘，血肉工厂毁于一旦，盘绕在此省疆域上空的黑云血瘴消散一空，杨龙犀降世无望，宗门内诸多强者长老都被悲禅寺、玄道宗缠住无法来援……败局已定，绝无幸理。”
　　“若是个团结的宗门还好，但七邪宗早有内讧，纷乱多年，真要大祸临头绝不可能是这般模样。。”
　　“是以眼前这些，要么是最后的狂欢，要么便是成竹在胸，还藏着什么可怕后手。”
　　“要是后者，我却要使些手段查出来，免得新月起义真个失败。”
　　从秦无相心底浮现出的这些念头，也可想象出那度佛诀的骇人。
　　真是彻底的转换，人仍旧那人，魂也未变，只秦无相原来的自我被彻底抹杀，替换成了另一种。
　　细究起来，这秘法比之“黄衣邪印”还要邪门一些。
　　秦无相思量时,他二人也因打断了殿中狂欢，被诸邪魔盯着。
　　其他的不值当多说,最引人注目的,莫过于那霸王座上,正慵懒斜躺着的一道身影。
　　此人，却是个俊俏男修,容貌生得极好，朱唇皓齿，眸若灿星,如果他不是半敞着衣衫，行为浪荡，一幅丑恶模样，只凭借这皮囊,就能让不少仙子魔女为之倾心。
　　不过他倒也不必吃软饭，看似是个小白脸模样，实则气机汹涌,修为惊人。
　　粗略感知,竟已达洞玄圆满之境，距那极乐境也只一步之遥。
　　如今在新月省中，哪怕是个无名散修也都听过此人的声名。
　　玉面仙郎贾三元！
　　七邪宗少宗主,亦是方士老祖,道化境老怪物杨龙犀的弟子。
　　当然场中倒也有不少修士,并不比他弱多少，各自都有着非凡身份。
　　有几位，见得周迎春还好。
　　瞧见秦无相后,面上即刻露出厌恶之色来。
　　百花真人晓得秦无相处境，不欲他受人言语侮辱，便抢先拱手施礼,对着上首的贾三元肃然道：
　　“少宗主，吾与无相哥哥刺杀那祖龙社粮草官归来,此去杀人以失败告终，迎春斗胆，请少宗主斩了孙照全此子。”
　　这句响起殿中。
　　顿时，众人皆惊。
　　这是什么道理？
　　你二人刺杀失败,不立刻认罪认罚便罢,回转后一开口就要斩自家的人？
　　闻言后最惊的,莫过于下方一条白玉条案后,正搂着两个舞女狂吸的一个绿袍男修。
　　这修士一身翠绿的道袍，正享受着，突闻攻讦之语，立刻从那四团温腻中抬起头颅。
　　众人这便可看清，其眉心竟多生了一颗猩红血眼，瞧来不像是修异术神通所得，而是天生的异状器官。
　　此类异人，多有神力。
　　他正是那孙照全，称号为【三眼真人】，他打从娘胎出来就多一颗血眼，有窥天测地之能，自小也是个凶人，幼年时一头猛虎吃了他爹娘后反被他驯服，他骑了虎入深山，遍寻山洞野窟。
　　耗费数年，竟然真被他找到了一位旁门前辈坐化之地，得了一卷残缺大册《搜神经》。
　　天生神通加之本命经在手，孙照全苦心修炼四十五载后，以散修身份踏足洞玄，任是谁知晓也得赞一声天才。
　　他入世厮混数年后知晓散修身份没有前途，也无志向继承那位前辈的衣钵，为旁门左道再开一脉，只当众显露本事，终于如愿引来七邪宗宗主，亲自开口相邀，让他入宗担任供奉，一应资粮都可供应。
　　七邪宗起势后，孙照全便成了七邪宗的情报官之一。
　　让秦无相、周迎春去刺杀陶潜，也是他推演、窥视后的结果。
　　周迎春当然知晓众人会有何反应，不给任何人发难的时间。
　　他那面上，即刻浮现出愤怒之色，点指那孙照全道：
　　“少宗主，诸位同道，非是我与无相哥哥无能，实是孙照全这王八蛋情报有误。”
　　“说什么那唤作‘林孺牛’的粮草官只是个寻常洞玄，虽有蟾宗秘传身份，但从未有过什么厉害声名，必是个无名小卒，遣出两洞玄袭杀，必可成功。”
　　“可谁料到，我与无相哥哥刚潜入那陷魔坑中，立刻被那人瞧出行踪。”
　　“只一个照面，一个照面啊，我与无相哥哥就遭其俘虏。”
　　“若非我二人吉人自有天相，此行就要身死道消，连一道真灵都逃不出来……”
　　殿中，众邪魔纷纷面露惊色，不敢相信。
　　贾三元下方，左右两侧，各端坐一人，俱都是男修且瞧来身份都是不低。
　　一个年纪稍长，三旬左右，着锦袍，持白扇，尽显风流。
　　一个年纪稍幼，二十出头，轻裘宝带，美服华冠，若以望气术去看他，立刻就能瞧出此子应是某一代的皇族血脉。
　　这二人，都出自方士。
　　一个是方士圣子韩潇。
　　另一个则是杨氏子弟杨苍。
　　后者更贵，毕竟有杨龙犀这位先祖撑腰。
　　莫说在七邪宗内，就是去了七十二省任一省，只要不触怒一些类似灵宝宗、太上道一类的大派真传，几乎大多数时候都可以横着走。
　　两人看向秦无相的目光中，都有着毫不掩饰的轻蔑，连带着也丝毫不顾及百花真人周迎春的身份，同样以厌恶目光瞧着他们。
　　听过百花真人的辩解，杨苍嗤笑一声，径直开口，打断周迎春道：
　　“你二人皆是洞玄，那林孺牛却能一个照面就降伏你们，莫非他是个极乐老怪？”
　　“刺杀失败便失败了，乱寻借口便罢，还胡乱攀咬自家同道。”
　　“念你二人尚可贡献战力，此番免了死罪，但却要给孙道友好生赔礼……”
　　霸王殿中，以贾三元为首。
　　其次便是韩潇、杨苍二人，往下是各脉真传第一，以及如孙照全这类强大外援邪魔。
　　众人见杨苍刻意羞辱秦无相，无一人面上露出意外之色，显然这也不是第一遭，都已是习惯了。
　　有些性子狂妄的邪修，直接也跟着露出那种鄙夷笑容来。
　　有些，则在心底嘀咕道：
　　“方士虽强，等级也是过于森严了些。”
　　“这秦无相有着洞玄修为，也有着圣子名头，却因失势，屡遭韩潇、杨苍羞辱。”
　　“换了是我，早就反叛出去了，大好男儿哪能受这种气？”
　　秦无相看众邪魔反应，也能猜出他们想法。
　　若是过去的他，此刻必定已是怒气沸腾，直冲元神。
　　但现在，他只觉好笑。
　　仍旧是不言不语，好似个木头修士。
　　一旁的周迎春见此，更是心疼。
　　也顾不得在身份地位上，身为杨龙犀器重血裔的杨苍，足可碾压他。
　　蓦地上前一步，也打断道：
　　“杨道友，我与无相哥哥的惩罚不是什么紧要事。”
　　“此番我二人带回的情报，却要让少宗主与诸位同道知晓。”
　　“非是我攀咬孙照全，实是他此次给出的情报，误差巨大。”
　　“那林孺牛，明面上瞧来是个无害的。”
　　“实则极为凶残狡诈，非但有着一身深不可测的蟾宗秘法，更身怀一颗蟾宗至宝【九蟾珠】，除此外还有着一枚威能更加骇人的诡异瓦当宝贝。”
　　“在那隐龙山上，此人以一敌四，先后击败妖神军公主阴素素，太平军余孽徐文开，以及那毒心仙士与六眼魔童。”
　　“此人虽没有极乐境，但迎春断言，这殿中，除了少宗主、杨道友与韩道友外，无一人是其对手。”
　　再一次，当周迎春说完。
　　殿内，群魔鼓噪，倒吸冷气。
　　一己之力击败四个强大洞玄，一个照面俘虏己方两员大将……这些战绩，听来分明就是一尊极乐境强者才可做到。
　　祖龙社一方，何时出了这般猛人？
　　最惊骇的是孙照全，他听罢后双手下意识用力，法力迸发，竟将身侧两个阴魔舞女捏爆成肉酱。
　　他也顾不得手上脏污，即刻探出两指。
　　噗嗤一声，他竟是强行将那血眼挖出，低喝一声“去”，那眼珠化作一道血光，流星似的掠出宫殿，往那九霄云上去，方位则赫然是隐龙山地界，那十山八水之间。
　　见他施为，上首被驳颜面的杨苍立刻冷笑回道：
　　“哦，蟾宗竟出了这般强人？”
　　“既如此，你与秦无相又是如何逃出生天的，莫不是那人好心放你们归来，亦或是你二人贪生怕死降了那人，归来商阳城，是当细作来了？”
　　杨苍口舌狠毒，直接扣来几口大黑锅。
　　当然，他心底倒不是这么想的。
　　殿中有许多被七邪宗招揽来的邪魔，都是些墙头草般的货色，若有机会，都可背叛。
　　甚至七邪宗内一些弟子，也可能反叛。
　　唯独秦无相与周迎春，绝对不会。
　　前者是方士圣子，不止身家性命都在组织内，更有着偌大秦家，以及他的母妹以作威胁。
　　后者则是宗内花煞一脉少脉主，四正三邪，花煞正是邪脉，多年以来一直都是阴冥一脉的铁杆支持者。
　　果然，他刚说完。
　　周迎春连思量都无，直接就传音给殿中几位决策者。
　　“少宗主，杨道友，韩道友。”
　　“我与无相哥哥能脱身，却是托了那嬴青帝的福，那林孺牛要炼粮脱不开身，将我二人给了嬴青帝麾下一头淫魅，那淫魅称她家主人与我们有些默契勾连，押解至半途，寻个机会便放了我们。”
　　“那淫魅还说，若我们再遣人去刺杀林孺牛，记得派极乐境去。”
　　“洞玄境，绝计不是那强人对手。”
　　就在周迎春传音时，陶潜处也生了些动静。
　　却是那孙照全，此人依仗着所修《搜神经》的神通，加上天生“窥秘血眼”的神异，探听情报一向极为粗暴。
　　先前大战，他随意捉了个祖龙社义军修士，搜神摄魄，知悉了林孺牛的粗浅信息就让秦无相、周迎春出发去刺杀。
　　如今出了纰漏，他要挽回颜面，索性就动用了自己的真本事。
　　直接放出那有着“窥天测地”之能的诡异血眼，叠加搜神秘术。
　　隔着这数千里之遥，欲强行窥视林孺牛的底细。
　　也是巧了！
　　这时刻，陷魔坑中的陶大真人，刚领着百尊佛禽，蹭完大转轮寺跋陀菩萨的佛光。
　　心情极好，正要盘算收获。
　　可突兀此时，悸动浮现，一道感知涌来。
　　陶潜即刻开启灵视，立刻就见虚实之间，九霄之上，有一颗正放着炽烈血光的眼珠，正以诡异方式，窥他隐秘。
　　孙照全身为天生异人，依仗着“窥天血眼”，战过许多修士，便是一些大派真传在他手中也没能讨到好处，更有不少人被他捉了辫子，失了底细。
　　可这次，他栽了。
　　两人一对视，孙照全立感不妙，过往多次窥视，可从未有过这一遭。
　　他顾不得真身在殿中，直接张口惊呼道：
　　“被发现了？”
　　“怎么可能，过往我窥视钟紫阳这等太上真传都没有被察觉，此子究竟是何许人也？”
　　惊骇中，孙照全急切要收回血眼。
　　可惜，来不及了。
　　陶潜一眼看出对方状态，当即露出不怀好意的笑容，朗声便道：
　　“相见便是有缘，今日教道友一个乖。”
　　“这般好用的窥秘异瞳，万万不可轻易离了本体。”
　　“运道不好，是要被打烂的。”
　　陶潜显然也是个阴险的，开口前，便动手了。
　　抬手唤出蟾神瓦当，也不管距离，直接扔了上去。
　　那“着”字还未落下时，瓦当所化无形神光，已是兴冲冲上得云霄，毫不客气的砸在那颗尚连接着数万道肉眼瞧不见猩红血丝的眼珠子上。
　　只听得噗嗤一声，那眼珠子，已成肉酱。
　　远处商阳城，霸王宫内。
　　不久前还在享乐的孙照全，猛地发出一声痛苦哀嚎，面目扭曲道：
　　“啊，痛煞我也。”
　　“我的血眼啊。”
　　他话音未落，一团眼珠肉酱被拉扯回来，吧唧一下糊在其眉心处。
　　好似就因了这孱弱冲击，孙照全双眸翻白，径直晕厥了过去。
　　顷刻间，这主殿，众邪魔鸦雀无声，再无人怀疑周迎春的说法。
　　无他，无情又血腥的佐证就在眼前，谁又能反驳？

第三百四十九章 琅缳玉炉生紫烟，万灵魔机藏邪窟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说那新月地界有着不小声名的邪修，三眼真人孙照全，在那霸王殿中，当着上前舞女，与一众邪魔的面，施那“窥天测地”的搜神秘法。
　　原是想显威风，证清白。
　　谁料到？下场竟这般凄惨，那天生的血眼废了不说，昏厥过去后，其体内似出了岔子，大量气机开始外泄，躯体开始出现异化，一条条猩红细虫从眼眶内爬出，在众人注视之下，开始啃噬宿主的躯体。
　　这一幕，瞧来让人心胆俱裂，魔念丛生。
　　周迎春的性情显然不是多么大方的，见自己厌恶的修士倒霉，也不管是自家帮手，直接开口嘲讽道：
　　“却是忘记说了。”
　　“那林孺牛手中的瓦当至宝，威能极诡，极乐境以下只要被砸中立刻就要昏厥，不论有多少护持心神的手段神通也是无用。”
　　“听闻孙照全这厮得的传承是当年的左道高人【搜神老祖】的搜神经，明珠暗投，却没选个好主人，真是可惜了。。”
　　众邪魔都能听出来，百花真人对孙照全心有怨气。
　　见他落得这般凄惨下场,仍要嘲讽，可见是怨上了。
　　若是先前,众邪魔,包括贾三元、韩潇、杨苍这些大人物,都会开口维护孙照全。
　　周迎春身份不低，但孙照全却是有用的强人。
　　七邪宗,对他多有依仗。
　　现下，自是截然不同。
　　只要稍稍有些眼力的，都能看出孙照全的处境,虽说算不得彻底报废，但也已从高处跌落。
　　“无了那天生血眼，加之异化加速……孙照全，非但是极乐境无望,恐怕连自家性命都未必能保住。”
　　“啧啧，数十息前还是个风光强人，转头便落魄至此,世事无常啊。”
　　有些修士正感叹。
　　上首,瞧了一番闹剧的贾三元、韩潇、杨苍三人对视一眼，都懒得再为难秦无相与周迎春。
　　二人刺杀失败，但也算带回一桩情报。
　　慵懒躺着的贾三元,微微抬手,笑着道：
　　“奏乐莫停,艳舞且续。”
　　“此间小事揭过去便是，管他什么祖龙社，嬴氏小儿,太上弟子，蟾宗秘传……听来似有些骇人，可只要吾师尊龙犀老祖降临新月,这些麻烦便都算不得什么，老祖一口气息吹过去,俱都要烟消云散。”
　　“诸位道友，且继续享乐，过后助我等将这商阳城守住便是。”
　　“至多再有数日，新月便要重归我七邪宗。”
　　贾三元声音似有些嘶哑,但配合他那非凡样貌,竟是魅力更足,不愧那玉面仙郎的称号。
　　殿中诸人闻言后,纷纷放下惊惧，再度沉浸享乐。
　　周迎春见得危机过去，也不再多说，拽了秦无相便也入宴。
　　他身为七邪宗花煞一脉少脉主，神通强横，自是心高气傲，瞧不上那些被招揽来的邪魔，只热情将秦无相介绍给七邪宗其余几脉的弟子。
　　他也担忧性情清冷，好似谪仙人的无相哥哥会不小心以言语得罪人。
　　一边热络介绍，一边暗中传音交代：
　　“无相哥哥，你日后若要重新起势，少不得要学些忍辱负重、卧薪尝胆的手段。”
　　“这些少脉主或是真传，有几位或可与你相交，若施恩得当，未来便可成你臂助。”
　　“因先前争端‘是否要屠戮商阳城炼丹献于龙犀’此事，七邪宗生了内讧，花煞、阴冥、五毒三邪脉不必说，吸星、青木、混元、素女四正脉，除却一些老顽固和一些心存妄想的小辈，其余人都已臣服。”
　　“吸星脉真传弟子章元振、青木脉少脉主丁南叟、混元脉第一真传黄不疑、素女脉真传李飞娘……这四位，暗地里都曾与我说过，很是欣赏无相哥哥这谪仙人般的风仪。”
　　“吾等俱都是天骄人物，合该多多亲近，结交情谊才是。”
　　对于周迎春的劝诫。
　　若是过去的秦无相，心底立刻要生出鄙夷来。
　　他不止是风仪气度像是谪仙人，他也是这般自居的。
　　言谈举止，也多半在学自家先祖，那位曾差点毁了方士的【无相真人秦佼】。
　　对于这些偏居一省，还妄称天骄的年轻修士，真正的秦无相只当他们是泥猪癞狗，乡下土包子，硬要充豪杰。
　　如今，自然不会。
　　他稍稍改了些姿态，成功融入宴中。
　　推杯换盏，谈玄论道。
　　不多时，竟有成为焦点，被众多天骄瞩目的趋势。
　　好在他及时停止，再度藏拙。
　　只偶尔开口，不着痕迹的引导话题，渐渐将如今七邪宗、商阳城内诸多情报完全摸索清楚。
　　若是其他细作得了这些隐秘，要传递出去尚有些麻烦。
　　但刚刚得了陶潜赠送魔头听遣的秦无相，再轻松不过。
　　那些魔头，就在他体内潜藏。
　　数道蕴着秘辛的念头，被他放入天魔的魔念中：
　　“陶道友，此间许要生巨变，祖龙社需早做打算，否则不止商阳城百万城民要死绝，阻杨龙犀降世之事或也成不了，届时新月起义将大败。”
　　“因新月起义之变，致使魔丹数量不足，心急降世的杨龙犀下了谕旨，要七邪宗将整座商阳城炼了，补足魔丹。”
　　“此令引发七邪宗内讧，最终导致宗内四正脉中，不肯屈服的脉主、长老与弟子被关押到了近古秘境【七邪窟】之中，听闻悲禅寺、玄道宗正围困七邪山门，若能攻入其中，或可将这些脉主长老救出，以增实力。”
　　“不过当先最紧要事，应是征伐商阳城。”
　　“莫要再想着围困之事，祖龙社内应集结全力，拿下此城，杀尽包括玉面仙郎贾三元、方士圣子韩潇、杨氏血裔杨苍等人，此厄方解。”
　　“再拖数日，商阳城死绝，杨龙犀降世，新月便没救了。”
　　秦无相言辞恳求，不止是要传递情报，还将自己的分析也加入进去。
　　安排好后，他正要找个借口离席，方便魔头离体去送信。
　　也是恰巧，这满是肉影肉香的宴会似到了末尾。
　　饮酒、吞肉、斗法、论道、阴阳交替……这些乐事，虽让人无比欢喜。
　　但同时，也耗心神。
　　包括贾三元、韩潇、杨苍这几人在内，个个面上都浮现出些许倦色。
　　前者瞧时辰差不多，便要开口宣布宴会结束。
　　可就在此时，素女脉的真传弟子李飞娘，忽而盈盈一笑，娇声一句：“慢来”。
　　旋即，就见此女款款起身，来到殿中央。
　　由得自己那无比美妙、魅惑的身子，被众邪魔欣赏。
　　一双双冒绿光的眼睛里，都是些淫邪之色。
　　李飞娘也不在意，那纤纤玉手抬起，随着辉芒一闪，其掌心立刻多出一尊精雕细琢，宝光汹涌的白玉香炉。
　　她手掌一推，香炉径直飞向上首的贾三元。
　　“三元哥哥，此物乃前古遗宝，名为【琅缳白玉香炉】，以法力催发，可使得内里迸发出琅缳玉烟来，那烟有着固源养神之效，且无有任何代价，实乃一件修行至宝也。”
　　“现下众道友喜乐过甚，神困魂乏，三元哥哥正可拿这宝贝试试。”
　　“哦，还有这等好宝贝？”
　　半敞着身子，露出雪白身子的贾三元接了白玉香炉，听到这两句，顿时来了兴致。
　　似是自负，也似笃定李飞娘不会暗算他。
　　根本没有犹豫，即刻催动法力，涌入香炉。
　　下一刻，果生奇景。
　　那好似精巧玩物般的香炉，蓦地玉光一闪，旋即就见得一团团紫色祥云从中飘荡出来。
　　刹那，原本还群魔乱舞，好似人间魔窟的霸王殿，直接被衬成了仙雾缭绕，众神皆在的云霄宝殿。
　　贾三元因那样貌，瞧来竟真的有些少年仙君，天骄玉帝的风仪。
　　这也不算完，当某位邪魔，不小心将一缕玉烟吸入体内后，立刻发出舒爽到极致，鬼叫也似的声音。
　　身旁邪修更瞧见，其面上疲乏之色消失殆尽，气机更是增强了少许。
　　有样学样，纷纷张口吞吸。
　　三两个呼吸间，舒爽叫声，响彻殿内。
　　上首贾三元、杨苍几人，各自尝试，同时面露讶色。
　　尤其是那玉面仙郎，下意识便握紧手中的【琅缳白玉香炉】，生怕旁人抢了去。
　　李飞娘未曾说谎，的确是至宝。
　　“飞娘妹妹，这般妙的宝贝，你也舍得赠我？”
　　“想来是有所求了？”
　　“旁的事你可说来，你我兄妹自小一起长大，一起修行，你想要什么，只要哥哥有，都可给你。”
　　“可若是你要救那老妖婆，莫怪哥哥不讲颜面了。”
　　贾三元一边这么说着，一边没有任何将宝贝还回去的意思。
　　到了他玉面仙郎手中的好物，便是天王老子来了，也讨不回去。
　　李飞娘早知这一点，闻言后立刻露出泫然欲泣之色。
　　再上前，盈盈一拜便哭道：
　　“三元哥哥，飞娘也知晓那事的确是吾师想岔了，忤逆宗主，以下欺上，合该有那灾劫。”
　　“然吾师毕竟是吾师，飞娘却不好让她在邪窟内受苦太久，况且飞娘如今正卡在《素女心经》的某处关窍，若无师尊指点，非但突破不得，更有身死道消之险。”
　　“此番献宝，飞娘确有所求，也不要三元哥哥放人，只让我入那邪窟一行，说服师尊认错。”
　　“这个若不成，至少也让飞娘得了指点，破了境界才好。”
　　李飞娘说完，贾三元顿时陷入沉默。
　　他有些为难，但又颇为意动。
　　一双内蕴狠毒的仙瞳，盯着李飞娘，似要瞧出此女的真实心念来。
　　粗略听她理由，无有可怀疑之处。
　　谁都猜得出来！
　　这外表瞧来柔媚的女子，实则也是个心狠手辣的，想要救师尊是假，想要借师尊之力破境才是真的。
　　若真是个刚强护师的，又怎会坐视师尊被囚，自己还投了敌，安心享乐？
　　对于这些，李飞娘似乎也懒得遮掩，妩媚一笑，又对着贾三元道：
　　“三元哥哥，妹妹晓得那【七邪秘令】在你身上，有那物，便可打开秘径，直接入那七邪窟。”
　　“妹妹也知晓那窟中，有诸多诡物，亦有诸多古宝，但早早被门中老祖们下了禁制，如今也都是阴冥一脉的，妹妹绝计不会惦记。”
　　“此行，只为破境。”
　　“当然，我会说些谎言，让师尊将我当成是素女脉最后希望，说不得绝望之下，师尊会选择传功与我……若这谋划真个成了，妹妹非但不叛，还将率整个素女脉，彻底投靠三元哥哥。”
　　最后一句，是李飞娘传音说的，也是这里彻底打动了贾三元。
　　这玉面仙郎即刻大笑着，凭空变出一枚由白骨制成，形制好似前古宝贝般的令牌。
　　袖袍一挥，顿见雾气升腾，伴随着根根白骨、尸骸翻涌，一尊充斥着邪异的门户生成。
　　门户后，赫然是一个充斥着蛮荒、诡异气息的邪窟。
　　哪怕隔着屏障，众邪魔也都感受到了大量骇人气机，各自心底都是忍不住动念。
　　“不愧是新月一霸，这般底蕴，丝毫不弱于悲禅、玄道二宗。”
　　“传言七邪宗那七位先祖，个个都是左道高人，若非全员遭了劫，说不得能成劫仙？真要是成了，七邪宗也就不是现在的光景了。”
　　“这邪窟既是近古秘境，内里必是宝贝无数，可惜被七邪宗给占了。”
　　“飞娘妹妹，请吧。”
　　“多谢三元哥哥成全，飞娘将来若道途有成，必有哥哥一份功劳。”
　　殿中，包括秦无相在内，都瞧着这对假兄妹假模假样的交易。
　　众多邪魔一边享受着琅缳玉烟，一边心底也是腹诽不已。
　　这种做派还说什么正邪摇摆？
　　莫要挣扎了，你七邪宗，就是魔道宗门。
　　已改换自我的秦无相，一边看，一边也叹着人心易变。
　　可突兀的，藏于他体内的一头替身魔，蓦地发出一道惊咦，同时嘀咕道：“咦！那女子身上怎有廉精儿、小小岁、山九这三位小主人的味道？”
　　这魔头说完，其余几只纷纷接上。
　　“不止，还有女主人的味道哩。”
　　“啊我知道了，他们必定是要去寻宝，山九小主人撺掇的吧，在蓬莱海时他就惯常这般做了。”
　　“好羡慕几位小主人啊，我若能跟着去就好了，那邪窟瞧着就很诱魔，必有魔宝藏着。”
　　虽然声音很是嘈杂，但秦无相还是听了个分明，晓得自己窥见了新的变故和隐秘。
　　竭力维持住面色不变，心底对于“李飞娘”此女的印象，顿时发生大转弯。
　　他虽不受待见，但毕竟是方士圣子。
　　一些基本大事，他还是知晓的。
　　比如那关乎杨龙犀能否降世的【万灵神机】初始机在何处？
　　没错，正是被安置在那防卫森严，万无一失的七邪窟内。
　　“七邪宗内部素女脉，假意降敌，正筹划反叛救人，且陶道友麾下几位精傀以及一位道侣意外参与了进去？”
　　顷刻间，秦无相生出清晰判断。

第三百五十章 陶潜可唤五佛禽，祖龙全员伐商阳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　得体内魔头们的提醒，秦无相瞧出那位素女脉真传弟子李飞娘的打算。
　　此女看着一副不正经模样，实则是装的。
　　“不过似琅缳白玉香炉这等宝贝，七邪宗一个素女脉真传应是拿不出来的，想来正是陶道友麾下精傀或是那位道侣给的。”
　　“虽不知晓他们是如何勾连的，但能借此机会混入七邪宗驻地秘境，不管是里应外合还是旁的事，都大有便宜。”
　　“我得好生看顾，并将此间隐秘传回去，且看陶道友是个什么想法？”
　　“另外便是那‘炼城之事’，既然七邪宗内讧结束，正脉败北，恐怕这事是要成了……此事最紧要，速速传信。”
　　念头落定后，秦无相耐着性子看完了那交易。
　　贾三元得了好宝贝，李飞娘入了邪窟，皆得偿所愿。。
　　秦无相的猜测，也的确对了。
　　李飞娘这素女脉弟子是假意投降，但她却也苦恼如何救师，直至机缘巧合之下与廉精儿、小小岁、山九、云容四个相识。
　　双方勾连上后，山九借了宝贝给她，方便行事。
　　琅缳白玉香炉！
　　此物，是实实在在的近古异宝。
　　寻常修士，绝计拿不出来，便是一些大派真传，如云容这样大有根脚的修士，一时之间也同样无法拿来赠人。
　　唯独“山九”,这野韭妖是个例外。
　　他那韭囊内，宝物堆积如山,跟随陶潜入了蓬莱海,得了陶潜师叔【蚊道人薛冥】的喜爱,更得了诸多稀罕之极的宝物，琅缳白玉香炉便是其中一件。
　　只是在道佛修士瞧来是至宝的香炉,在山九处颇为鸡肋，便拿出来诱那贾三元了。
　　那炉内生的琅缳玉烟，可助众邪魔修行。
　　若是个城府深有志向做伪君子真枭雄的,此刻必要继续催发云烟，笼络人心。
　　可玉面仙郎贾三元，不屑如此，也不愿。
　　送走李飞娘,他即刻就收了宝贝，散了宴席。
　　正吞吸爽快的众邪魔，顿时都觉败兴。
　　但又不敢多言,只心底纷纷腹诽暗骂：
　　“呸,什么少宗主，得了宝贝连光都不让我等沾一下，忒是小气。”
　　“还玉面仙郎呢,唤他一声郎君,却连口玉烟都招待不起,真个是没胸襟。”
　　“吃独食，哼，迟早要撑死。”
　　“烟消云散,坏兆头，贾郎君恐要遭殃。”
　　秦无相混在邪魔群中，左右瞧几眼,便猜到了这些人心中念头。
　　心中不由得暗笑，邪修魔头,多是无所顾忌的，不在意恩德道义的。
　　只不让他们吸琅缳玉烟这一条，就足够让邪魔们忘却先前贾三元的厚礼和招待，再小气些的,说不得直接开始诅咒贾三元了。
　　左右与自己无关,秦无相乐得看热闹。
　　随意寻了个借口,与周迎春、丁南叟、黄不疑这些人分别,出霸王殿，回转自己房间后。
　　秦无相再不耽搁，施法将魔头们送出去。
　　这等传信方式，可保万无一失。
　　毕竟此地是正经的魔窟，哪一个邪修，哪一个魔头，没有修炼一些法门，可以唤来魔头听用呢？
　　会使唤魔头的，可不止秘魔宗一家。
　　即便有魔头被抓，也不用担心泄密。
　　这点，许久前的秦无相便早早领教过，回忆一番后，现下的他也是不由笑着惊叹道：“陶道友旁的手段不说，这驯魔控魔神通称得上是非比寻常，若有魔头落网，只怕宁愿自爆，也不会吐露半分。”
　　他这边刚感叹完，房门忽然被敲响。
　　开门一看，却是一位舞女邪姬，依旧是不着寸缕，只在关键的三点处各贴了一片薄纱，妖娆妩媚，凡人瞧了鼻血流干爆体而亡，修士见了也要阳火汹涌，神魂摇曳。
　　在霸王殿内，此类舞女众多，皆是七邪宗用邪法制成。
　　无非是从凡间掳来大堆适龄女子，再抹去神智，植入些恶堕意念，如此便有了数千不知廉耻，淫邪放荡又精擅伺候人的舞女奴仆。
　　可说是简单粗暴，丧尽天良。
　　不过眼前此邪姬有些特殊，秦无相目光在这其胸脯前一道黑红树叶状印记上掠过一眼，心下了然：红叶印，此女是韩潇的人。
　　“可有事？”
　　秦无相开口问道。
　　这邪姬显然沾染了自家主人的痕迹，明明从身份上看，她在秦无相这位方士圣子面前连抬起头颅的资格都没有，在霸王殿地界，后者就是让她跪伏下来舔鞋底也是理所应当。
　　但她却好似在俯视秦无相般，听问后，冷着声音便道：
　　“秦无相，我家主人遣我来问你。”
　　“你现下处境不妙，靠山已倒，秦家也不支持你，你虽是洞玄修为，也有些神通手段，但在这个世道却难以施展，根本做不了什么……唯一出路，是与我家主人合作，与韩家合作。”
　　“虽然你先前屡次失败，但只要得了我家主人的扶持，说不得也有踏足极乐境的希望……若时运好些，说不得日后能在秦家外，再开支脉，总好过在秦家受气。”
　　“准你考虑数个时辰再回复。”
　　“若天亮前，你不来红叶殿相商，主人便视作你是拒绝了这交易。”
　　“好自为之！”
　　说罢这一番话，邪姬也不管秦无相是何种反应。
　　极为高傲的一转身，摇晃着那满是肉香的身子，走远了去。
　　秦无相没有挽留，关了房门，回身盘坐陷入沉思。
　　第一道念头，暗自气笑了道：“好个韩潇，伙同杨苍、贾三元，欺辱打压我这么多天，原是为了收服我？”
　　笑过后，秦无相又释然。
　　“倒也合理，前身的秦无相，洞玄修为，方士圣子，且有着一尊极乐境的师尊，差点在南粤成事，阴谋算计，神通手段都尚可一观……怎么看，都是一位值得拉拢，必有大用的天骄。”
　　“因那阳燧巨变，方士朱氏一脉死绝，我那师尊虽不姓朱，却娶了朱家的女儿，还宁死也要保住妻儿最终一起殒了，我无了靠山，又屡次失败，加上秦家庶子的身份反噬过来，在方士内的地位可谓一落千丈。”
　　“韩潇此人，修为、家世比我强些，但阴谋算计、布局策划这些不如我，打压欺辱再收服，这般做派，应是想让我去给他当军师？”
　　“换了原先的秦无相，此刻非但不会屈从，反而会呕出心血，再愤而谋杀。”
　　“现在的秦无相，却不同。”
　　念头到此处时，秦无相灿烂一笑，径直起身。
　　整了整衣冠，心底欣然暗道：
　　“先前还担忧我被驱离方士核心，探听不到什么关键隐秘，无法赎罪。”
　　“却不想正瞌睡，枕头便送来了。”
　　“妙极妙极！”
　　“都言陶道友是个福运非凡之人，我刚被他度化，便有了此转机，可见此说不虚。”
　　最后一念落下后，秦无相打开房门。
　　毫不耽搁，转过楼阁环廊，径直往那奢华森严的红叶殿去了。
　　秦无相决意忍辱负重，去给同样是圣子的韩家嫡子韩潇当军师时。
　　陷魔坑内，陶潜正在清点听经后所得好处。
　　尽管中间发生过一个小插曲，他用蟾神瓦当砸了个三只眼，但丝毫不影响他的大好心情。
　　一双眼眸，热切瞧着眼前佛韵汹涌，仿佛再度蜕变过的佛禽舍利。
　　若非如今地界不对，又套着蟾宗秘传的马甲，陶潜只怕已是寻了一僻静处，舍利融身，分别请来一尊尊佛禽护法，也过一把暴力高僧的瘾头。
　　“先前以我法力和佛法修为，限定只可请来十尊佛禽其中之一。”
　　“因撑天古猿最好用，所以每次都选他。”
　　“现在我全力施为，可同时请来至少五尊佛禽，不止是因了我修为增长，更有刚刚听经的好处，蹭了佛韵，沾了佛光，再完美不过。”
　　“试想一下，我若同时请来撑天古猿、六牙白象、天瘟金牛等等至少五尊佛禽护法，能不能与钟道友的十六万【两仪微尘针】厮杀对垒不落下风？”
　　“必是可以，说不得还能占些便宜。”
　　“与我同辈的洞玄境修士中，或许我已可排入前列，唯有许旬师兄，或是太上道的王禅道友，能与我一战？”
　　又得了不小好处，陶潜有了些许膨胀。
　　盘算嘀咕，只差要说出一句“吾已同阶无敌，甚是寂寞”这句了。
　　暗中听着的袁公，见此立刻又飘荡出来。
　　先是点头，对他的结论表示赞同，继而面色肃然，教授道：
　　“小子，单纯以杀伐战力而言，你说一句同阶无敌算不得狂妄，甚至可说是谦虚。”
　　“现下能与你一战的，的确唯有许旬、王婵这类存在。”
　　“过些时日，待你踏足洞玄境后，因你身怀佛禽舍利、九蟾珠、圣胎袋、蟾神瓦当这诸多至宝，加上灵宝妙体，和那一身不讲道理的磅礴法力，真若生死厮杀起来，这二人未必也是你对手。”
　　“现实如此，但你自己若深信此念，灾祸便不远，身死道消更或许就在某一日。”
　　“先前我算不得是你师尊，是以并不多言。”
　　“如今既收了你，不得不说。”
　　“在我这早死鬼看来，你小子其实还算不上什么‘修士’。”
　　“须知真的修士，必有自己的道。”
　　“虽说古往今来的求道者，大多如我这般死在半途，但至少死时仍旧知晓自己的道在何处。”
　　“而你，虽胸有沟壑，精擅谋划，也有些志向，凭一己之力闯下不少大功业，得了这一身修为宝贝，还有那让无数人艳羡的人道气运傍身……但你自己也晓得，多数时候，你不过是顺势而为罢了。”
　　“我老猿没有多宝那么会推演，但跟随你这么多天，也可替你断言一二。”
　　“接下来的数月数年，你可踏足洞玄，可入极乐，但只要你寻不着自己的道，你绝计入不了道化境。”
　　“入不得道化，你便会死。”
　　“你早早躲回蓬莱海苦修，可平安活个数百年，享受长生之乐。”
　　“你若继续在凡尘打滚，下场恐怕将与那位无相真人秦佼一样，迟早也是个绝仙的命。”
　　吐出最后一句，袁公再不言语。
　　红雾散去，魂归雕像。
　　被训了一通的陶潜，面上却无丝毫怒色。
　　相反，脑海中好似劈来了无数雷霆霹雳，震颤不休，无数道纷乱念头翻涌出来。
　　这一瞬陶潜想到极多，但并无“顿悟”状态，也没有立刻就寻到所谓的自己的道。
　　不过，收获也有。
　　陶潜好似想通了什么，那些许膨胀念头消融干净不说，心底更模糊有了某种决断。
　　径直起身，将袁公雕像取出，上首放好。
　　躬身施礼一拜，敬道：
　　“袁师教导，弟子铭记于心。”
　　“此间义事了结后，弟子会好生思量道之所在。”
　　“修行颇多凶险，亏得有袁师在侧维护，可见弟子福缘确实不小。”
　　陶潜刚说完，雕塑震颤，内里又传出袁公的声音。
　　“呸，莫要作怪，都是些什么酸相酸词儿，你自己有决断便可。”
　　闻言陶潜也是一笑，探手又将雕塑收回。
　　见时辰尚早，回身又要盘坐，去修那《度人经》。
　　可也就在这个时候，陶潜似有所觉。
　　抬手放开禁制，顿时就见得他之前赠给秦无相的几只魔头奔来。
　　数道魔念，刹那被他读取。
　　下一刻，陶潜面色顿时生变，显然他也没想到，才这么点时间，秦无相竟送来了这么详细的情报，且其中还有小小岁、廉精儿、山九、云容的消息。
　　“七邪宗内讧……邪窟囚人……万灵魔机……屠城炼丹……。”
　　“不好，新月危矣。”
　　陶潜消化情报，立刻就有了动作。
　　以秘法将林不觉麾下的灵鬼阿措唤来，而后将这秘辛分享过去。
　　又让林不觉，以他的名义，通知整个祖龙社。
　　这等关键大事，自然不是陶潜、钟紫阳、陈希夷十人能私自扛起来的。
　　果然，没有多久。
　　即便是身在陷魔坑中的陶潜，也遥遥听见了那隐龙山上传来的恢弘钟声。
　　未有多久，魏紫烟这淫魅忽然急匆匆回转陷魔坑。
　　刚入了禁法区域，便对着陶潜以及一众旗官、送粮官们大声喊道：
　　“诸位！”
　　“速回隐龙山。”
　　“祖龙有令，全社同道明日共伐商阳城，诛尽邪魔，收复新月。”

第三百五十一章 祖神碑上书名姓，陶潜承诺老蟾神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜先前将秘辛告知林不觉，借他之口转告整个祖龙社。
　　只要嬴青帝稍微有些智慧，便该晓得。
　　新月起义，已至最为紧要的时刻。
　　别处地界可以不在意，唯独那“商阳城”，必须在短时间内攻伐下来。
　　如今魏紫烟来传讯，印证了这点。
　　不过，仍有陶潜没想到的意外发生。
　　这头黄衣淫魅来通传的命令，不止是这个。。
　　她头先喊完几句后，似是故意顿了顿，这才满脸笑意，颇有些炫耀意味的又喊道：
　　“诸位且快一些，此次不止要是集祖龙全社共讨商阳。”
　　“更有一桩大好处给予所有同道，因新月起义极为顺遂，至少千万百姓凡民得了解救，那自天外而来的【祖神碑】终于有了动静，已可让人在上面留下名姓。”
　　“想来诸位都知晓，一旦将自己名字写在那神碑上，即刻就可生出神人感应，万邪不侵，无灾无难。”
　　这几句话，响彻陷魔坑。
　　顿时，所有旗官、送粮官，不论修为如何，都是兴奋了起来。
　　有不少，甚至将这一遭视作是自己的得道之机。
　　无比兴奋，快速收敛好了行囊。
　　为了早些去到隐龙山，有些个胆子更大也更急切的旗官，竟是主动来敲陶潜的门户，语气虽然依旧恭敬,但难免泄出一些催促的迹象来。
　　见得这些，陶潜丝毫不觉有甚,更是极为理解。
　　“长生天朝有着许多修士,但修行之事代价颇多,无比艰难，稍有不慎便要身死道消。”
　　“大派弟子还好,传承繁多，更有强大师长庇护，灾劫少一些。”
　　“可一些散修,或是小门小户的修士，却艰难了不知多少。”
　　“能得一桩机缘，谁又愿意错过？”
　　正因为晓得这些，陶潜非但没有拖延。
　　反而快速施法处理好了陷魔坑中的禁法,继而让一众旗官、送粮官集结，瞧着他们热切的面色与目光，心中暗叹,同时开口道：“诸位,先在我那蟾珠中委屈片刻，须臾可至隐龙山。”
　　话音落下，陶潜袖袍一挥,将这些修士志士收入九蟾珠。
　　原本魏紫烟不必入内,该与陶潜同行,好让她再施那无效美人计。
　　可陶潜此时有些恼，刻意不算此节，将这淫魅也一同卷入蟾珠,且刻意激发蟾珠内一些风浪去冲她，不弄她个天旋地转，吐个七荤八素,难消陶潜心头恼怒。
　　他一边赶往隐龙山，一边心底快速思量起来：
　　“算了许多,却是将那【祖神碑】给忘了。”
　　“此物我先前没能摸出什么名堂，林不觉、钟紫阳几位也同样查不出底细，只晓得嬴青帝所说的‘好处’并不是虚言。”
　　“若能将名字镌刻上去，可得大好处……但这,却与修行之理不符。”
　　“代价呢？”
　　“那神碑的代价,是什么？”
　　“如今祖龙社几乎全员对嬴青帝信任有加,无人会相信这厮是个藏奸的,会害人的，自然也无人去思量这里面的不合理之处，纵有人提出来了，恐怕也会被这厮用‘气运之助’、‘人道补偿’之类的道理来搪塞。”
　　“正常来说，那祖神碑内，必有诡异。”
　　陶潜皱着眉头思索，果真很快便回转了隐龙山。
　　此时此刻，山巅殿前，青玉广场之上，赫然已是人潮涌动，道佛魔妖遍地皆是，人道志士更是满堂。
　　不管哪一位，面上都是兴奋欣喜之色。
　　数日来，新月起义的确是超乎想象的顺当。
　　尽管也有不少同道牺牲，但相比七邪宗、赵家和血肉工厂联盟的战损，祖龙社在每一城，每一县，都可说是大获全胜。
　　短暂时日，新月省近八成疆域已彻底落入祖龙社之手。
　　只要再将那商阳城攻伐下来，将那最后的七邪神机捣毁，将一众邪魔斩尽杀绝，一切便都结束。
　　鉴于七邪宗的那些脉主、长老、宗主，俱都被悲禅寺和玄道宗的高人拦截。
　　祖龙社，只需要面对玉面仙郎贾三元、方士圣子韩潇、杨氏血裔杨苍、赵家嫡子赵天霸等年轻一辈的天骄，还有那些因机缘好处被招募来的邪魔散修。
　　场中无一人觉得，祖龙社会应付不了。
　　不夸张的说，此次革新起义，九成把握可大获成功。
　　在此时，祖神碑有异动。
　　一众修士，皆是信服。
　　就是阴素素、徐文开这些人，也都觉得是理所应当。
　　陶潜刚踏足广场，挥手将蟾珠内的旗官、送粮官送将出来时，耳中便传来了一道道理由：
　　“众所周知，相比南方那被元始宗串联起来的十几省，北地数十省，守旧势力强大，多是方士地盘。咱们祖龙社，已正式与元始宗缔结盟约，代表着新势力硬生生在北地凿出一个缺口，可谓是意义重大，功在千秋。”
　　“的确如此，怪不得祖神碑有异动，想是承认了我等的功绩。”
　　“这长生天朝七十二省，最终是谁来做主尚还是谜团，但明日商阳城，在我等全力攻伐下，必坚持不住半日就可告破。”
　　“听闻守城的是七邪宗少宗主，唤作什么玉面仙郎贾三元，听来便知是个银样镴枪头般的人物，莫说与青帝大哥、紫阳大哥们相比，怕是我都可寻个机会，用我【鸳鸯神枪】一枪戳死他。”
　　“照我看来也是，吾等起义之事已成，那商阳城中只余下一众土鸡瓦狗，邪魔外道，如何能敌我祖龙社一众天骄？”
　　“待我等一一在神碑上题写过名字，修为增进，便去商阳，轻取七邪宗一众邪魔的人头，如何？”
　　“此言大善。”
　　“妙极。”
　　听得这些，陶潜不由眉头又皱起些。
　　说出狂妄之语的，倒也不都是一些混入祖龙社的邪修术士之流，也有不少志士修士，道佛强人，都是这般念头。
　　无他，除了刚开始有些意外，后续的征伐实在是过于顺利。
　　遍观七十二省内大大小小的纷争、战乱，没有哪一个势力是这么轻松就将一省之地夺下来的。
　　太顺，必生骄心，人之常情也。
　　陶潜心底觉察出不妙，明面上仍不动声色，只看向那祖神碑，此宝三丈高，青铜材质，中间大片空白，两侧则满是龙章凤篆，蝌蚪之书，天道符文等等，先前初降时任何人都可感受到上面可使人突破顿悟的神妙气机。
　　如今似更有了某种匪夷所思的“蜕变”，神机翻滚，宝光弥漫。
　　谷/span哪怕是个瞎子，也可感受到此碑之神异。
　　碑下，正站着嬴青帝、钟紫阳、陈希夷等一众祖龙社核心成员。
　　他们有些受不住祖龙社众成员的哄闹，已是先一步在上面写下了名讳，从上往下，依次是嬴青帝、钟紫阳、陈希夷、祁道真……。
　　还未写第五个时，陶潜正好前来，也不知晓是嬴青帝眼尖还是他感知到麾下黄衣淫魅的到来，当先看向陶潜。
　　一个挪移来到陶潜面前，无比热情捉了陶潜手掌，往那祖神碑处拉扯。
　　同时，昂首四顾，对着众人朗声道：
　　“孺牛兄弟来的正好，该镌下你的名姓了。”
　　“这几日来，孺牛兄弟领着一众旗官、粮官在那暗无天日的陷魔坑中，持着那【谷神簋】，日夜炼五谷灵丹药膏，供应全省义军，新月起义能这般顺遂，绝少不了我孺牛兄弟的一份功劳。”
　　“这第五个席位是孺牛兄弟的，诸位说是也不是。”
　　论及人格魅力，口舌神通。
　　莫说是这祖龙社，陶潜遍观过往所遇任何人，无一人能与之相提并论。
　　三言两语，无人不信服。
　　便是阴素素这些混入社中的邪修妖魔们，也纷纷开口支持。
　　当然，事实也的确是如此，林孺牛虽未冲锋陷阵，但功劳不小，谁也抹煞不得。
　　鬼母腹中常聚会的几人，此时默契不对视，只由得道行最高的钟紫阳传音提醒陶潜道：
　　“林道友不必惊忧，此碑底细，已被希夷兄运使方寸山秘法查验清楚。”
　　“碑内确有诡处，前些日子未显出任何端倪来，可随着新月起义愈加顺遂，这碑吸了那些邪门气运，竟与新月有了某种联系，但同时也与嬴青帝那厮背后的【黄衣邪神】生出了一些神异感应来。”
　　“若修士镌下自己的名字，神碑立生感应，刻录气机，日后若有了冲突，嬴青帝便可借此机会咒杀、控制祖龙社全员，另外他还可借机窥视名字所属之人的根脚来历，甚至是一些隐秘。”
　　“不过此法也有弊端，无法对如我、你、希夷兄弟等等根脚太硬的修士起效，应是你我背后皆有祖师、神灵存在，早有烙印，这才无法被那黄衣邪神所感应。”
　　“我等豁免，其余同道却不行。”
　　“此也是无奈，不得不暂时隐忍。”
　　“不过你我隐瞒诸同道，暗有谋划已是不妥，哪里还能眼睁睁瞧着一众通道被这厮谋算。”
　　“我已悄悄在那神碑下方留了一件宗门至宝【太上无极大道符】，一旦神碑出现异动，那宝贝即刻就可拖拽神碑坠入我太上道一处秘境中，内里有吾师守着，他一念可唤来太上道诸长老，乃至于请来太上道祖降临。”
　　“那神碑之后的黄衣邪神若不来还好，若来了，一缕神魂也好，一道分身也罢，管教祂赔了夫人又折兵。”
　　这些话语说来繁复，实则一念陶潜便知。
　　听过后，不由眨了眨眼，心底惊道：
　　“嬴青帝好手段！”
　　“钟道友好舍得！”
　　陶潜惊讶，自然是因为钟紫阳那神符的名头。
　　若要对比也简单，类似的神符，陶潜度劫后灵宝天尊也赐了他一枚。
　　护道也护命，可见钟紫阳在太上道也是极为受宠的，他却拿出来和嬴青帝暗中兑子，也可想见钟紫阳对嬴青帝的恨意了。
　　一边感叹，陶潜一边也是依言而行。
　　在祖龙社众多同道哄闹中，面上毫无异色的探手出去，指尖点向空白处，正要起笔写下自己的名讳。
　　虽已听过钟紫阳提醒，但陶潜心底仍有忧虑。
　　不是担忧自己会被祖神碑控制咒杀，既然这玩意儿本质上可以拼靠山根脚来豁免代价，那他陶大真人的确是不怕任何人。
　　太上道祖强横不假，他家灵宝天尊也同样威慑诸天。
　　问题在于，陶潜不愿泄了自己的根底。
　　灵宝真传陶潜！
　　这身份，要是被嬴青帝窥出。
　　不用多想，这阴险的必会宣扬出去，届时满世界的仇敌都会寻来新月省，他陶潜便不得不再次跑路。
　　甚至都不需要等待，场中就有他的生死大仇。
　　“阴素素这淫奔小娘就在面前，南粤一别，她必是日日夜夜惦念我。”
　　“我身份一泄，说不得她直接就请她爹妖神来吞了我，这如何能行？”
　　这念头落下，陶潜立刻在心底也祷愿起来。
　　不过，不是向自家灵宝天尊，而是另一位神灵。
　　“蟾神在上，晚辈此番欲借您的威名来使使。”
　　“晚辈虽算不得是蟾宗秘传，但有蟾珠、瓦当在手，再加上我那玉蟾师叔，已可印证晚辈与蟾宗的莫大缘分。”
　　“如今借光，晚辈无以为报。”
　　“只可允诺一事，今日此间有正邪大战，两军对垒，征伐凡俗大城，修士妖魔绝计过万数，强者极多，晚辈将持瓦当，一位一位的砸过去，让您老看个过瘾，也可顺势扬我蟾宗秘传的威名。”
　　陶潜先前吐槽嬴青帝口舌神通强横，如今他说出这么一番谄媚话来，显然也是不弱多少。
　　他自己倒是不觉，嘀咕完后，直接动手了。
　　陶潜探手前便先用指尖取了一缕“蟾神瓦当”的气息，此刻便用这气息，一笔一划，好似狂草般写下了林孺牛三字。
　　最后一道笔划结束，陶潜手指却并未离开祖神碑。
　　心神紧张，感受着脑海中志述的变化。
　　同时，打定主意：
　　“若身份泄露，先跑路。”
　　“再隐在背后用摇人也罢，暗算也好等等法子，帮助钟道友他们。”
　　念头刚定下，结果生出。
　　先是蟾神瓦当微颤，传来一道类似“成交”二字的信息。
　　继而才是脑海中迸发的一道志述：
　　祖神碑刻录气机，窥探隐秘之举，皆遭蟾神所阻。
　　“蟾神慷慨，今日您老瞧好吧。”
　　“砸得人头不够，我陶潜亲自给你补上一颗。”
　　心情大好之下，陶潜不由自主往自己身上插了一杆旗。

第三百五十二章 青帝原有道，本源炁神晶
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜成功借来蟾神气机，瞒天过海，既豁免了被暗算之危，更让嬴青帝窥不得他的根脚。
　　如此，他也就不必因为“仇家太多”这一节而逃命去。
　　心情大好，便插了旗。
　　其实他刚说完就后悔了，暗道一句：“苦也，插旗一时爽，却是忘了议定好人头数量，只希望蟾神他老人家是个讲道理的，莫要到最后强说人头不够，非要我表演一个砸自己方才做数。”
　　他正嘀咕时，忽而脑海中又一道意外志述迸发：
　　【正遭一粒域外本源通玄炁化神晶入体……】
　　这志述，让陶潜不由惊讶。
　　伴随志述而出的，赫然是大动静。
　　陶潜来的迟些，自然不晓得在他之前，嬴青帝、钟紫阳等四人各自题写下自己的名字后，都从那祖神碑内得了不小好处。。
　　钟紫阳传音内容着重关键事，却忘了提示这一遭。
　　但周遭围观的，祖龙社大量成员却都已瞧过。
　　四人，各得了一粒域外神晶。
　　那神晶入体后，顿时便化生为无比精纯的源气，无需炼化，无需代价，直接就成为法力道行。
　　谁都知晓，如洞玄境这般高阶修士，要让修为再涨却不是容易的。
　　纵是天骄也得耗不短时日，非数日或是数月苦修就能得的，且多伴生有代价。
　　但就在刚刚，得了神晶的四人,瞬息修为法力都上涨了许多。
　　更有旁的收获，看得人无比眼热。
　　若非如此,场中也不至于这般热闹。
　　也亏得嬴青帝如今威望极高,加上这【祖神碑】本就是他从域外召唤来的神物,是以当他开口吐露：
　　“此碑自有灵性，不论题写名讳先后顺序如何,只按照人道气运、起义贡献来给予好处。”
　　“贡献少些，或可得一缕粗细不一的本源神炁。”
　　“多些，可让本源神炁化作神晶,除却可增法力外，更有旁的妙处。”
　　“本该在起义彻底成功后，才让诸位题写名字，如此才最圆满……念及战机稍纵即逝,众道友需暴涨法力才可快速拔了那商阳城，加上神碑自生异动，显然是时机提前,合该如此。”
　　“不过无妨,好处依旧是那般。”
　　“比如我嬴青帝，得了这一粒【域外神晶】，待起义结束,闭关数年,当可踏足极乐境。”
　　这番话,既安抚了躁动的人群，也让诸多修士心神沸腾。
　　有过前面四个例子，众人都知道作为“第五位”的林孺牛,必也可得一粒神晶。
　　只根据贡献，许会被前面四人小一些。
　　林孺牛三字写完，祖神碑上天道符文、蝌蚪天书齐齐迸发辉芒。
　　那碑顶,一粒好似星辰般的光芒显化。
　　任何人只要看一眼，本能便知：那是通玄之物。
　　而这宝物,初始不过米粒大，可随着一点点下落，竟愈加膨胀……当那物由虚化实，落入陶潜掌心时,并好似雪花般消融,显是入了这位蟾宗秘传体内时,包括嬴青帝在内,每一人都是不可遏制的瞪大了眼眸。
　　缘由？众人瞧得分明，那神晶，却是过分大了。
　　须知前面四人，嬴青帝所得最大，好似颗未剥壳的落花生，另三人所得则约莫黄豆大，有细微差别，如此也符合四人地位与贡献。
　　比照猜测，林孺牛作为粮草官纵然贡献不小，也绝不该大过钟紫阳三人去才对。
　　可眼见为实，陶潜所得，竟是比嬴青帝的还大些。
　　好似一粒滚圆鸽子蛋，自天外摘来的星辰，融于体内，神异非常。
　　立刻的，碑前哗然。
　　一道道蕴着不解、嫉妒乃至于是愤恨的目光，投在陶潜身上。
　　不过此时，他却顾不得辩解。
　　脑海中，完全让陶潜没想到的志述正在一道一道迸发出来：
　　【志名：域外本源通玄炁化神晶。】
　　【志类：神物。】
　　【志述：祖神碑虽是邪神之物，但为了实现自己子嗣的愿望，黄衣邪神特意使用无上神力，以自身为媒介，再勾连新月省内的人道气运，由得那气运撬动域外大渊之中的本源神炁，此物乃万源之源，无穷无尽，神妙无上，对于任何修行者都有着大用，且并无代价。】
　　【注一：浓度过高时，本源炁将化为神晶，效用更非比寻常，获得方式：将自己名字题写祖神碑，能得多少，全凭人道气运钟情多寡。】
　　【注二：因“林孺牛”此人真身受人道气运所钟，所得最厚。】
　　【注三：将神晶炼化，须臾可踏足洞玄境。】
　　“这？嬴青帝疯了？”
　　“这般舍得，下血本了。”
　　陶潜一边看着志述惊叹，一边这是默运玄功，将那天上掉来的馅饼，也便是那神晶暂时纳于体内。
　　域外本源通玄炁化神晶！
　　名字越长，越了不得。
　　此物，必不寻常。
　　如果只是能增长一些修为，陶潜当场炼化再遮掩一二也无甚。
　　可志述写明，炼化神晶后直接踏足洞玄。
　　这般，却必须得延后了。
　　须知他陶大真人乃是灵宝妙体，加上修的还是灵宝大册，一朝突破洞玄，那动静能小得了？
　　更又生出泄露身份的危险，他自然不肯立刻炼化。
　　他这边惊叹，身侧的钟紫阳等人却暗道不好。
　　“粮草官之职虽重，贡献也大，可哪里能越过我等几人，甚至嬴青帝这厮去？”
　　“若要细究，岂不是有可能陷林道友于险地？”
　　明悟这些，钟紫阳当即就要开口，替陶潜辩解。
　　可没想到的是，嬴青帝却抢先了。
　　这道貌岸然，沧桑坚韧，人格魅力更堪称第一的中年领袖，似因听了广场上诸多人对陶潜的非议而露出怒色来。
　　只见他踏出一步，对着众人便喝道：
　　“诸位同道，莫要失态。”
　　“先前我便言明，这神碑所赐，乃是遵循人道气运多寡而来，世上最公平之事也就是这般了。”
　　“汝等见林道友得了一枚大些的神晶，便心生不忿，口吐些酸臭词语，哪里还有仁人志士的模样？”
　　“林道友能得厚赐，我早有预料。”
　　“好教汝等知晓，林孺牛乃是品德高洁之士，慷慨热血之人，乃吾辈楷模也，他入社前便救人无数，否则他又如何能得异宝【谷神簋】的承认？新月起义能这般顺遂，也是林道友一桩大功德。”
　　谷/span“另外还有更重要之事，我等虽然可将新月省夺来，但要养活数千万人又谈何容易？”
　　“唯有林道友出手，祖龙社方可尽全功。”
　　“前后这诸多功德，得这么一颗神晶，我嬴青帝还觉得少了些。”
　　“诸位，为何不满？”
　　毫无疑问，当嬴青帝功力全开时，无人能在口舌上与他争锋。
　　这一句一句吐出，场中不管是正邪，或是阴素素徐文开这些外援，个个都是哑口无言，不敢再多嘴酸人。
　　在祖龙社其他人看来，嬴青帝为陶潜出头，理所应当，也符合嬴青帝这“人间明主”的性情。
　　可落入陶潜、钟紫阳、陈希夷几人目中，却都觉诡异。
　　但细想来，又觉正常。
　　“嬴青帝，似是个圣人，又似是个疯子。”
　　“真个费解，只待那最后时刻揭晓答案方能知晓了。”
　　几人都不是寻常的，知道现下不能暴露，强忍着对视交流的冲动，心头却都翻涌起类似的念头。
　　一场躁动，被嬴青帝轻易消弭。
　　同时也让众多修士更加兴奋，也再度增添了他嬴青帝的威望。
　　后续便又轮到申若兰、杀贼和尚、令狐英、裴洪……等等同样有着巨大贡献之人，依次上前，以肉指题写自己的名字，青铜碎屑纷飞中，一粒粒【域外本源通玄炁化神晶】由虚化实，落入众人之手。
　　或大或小，粗细不一。
　　只是后续再无一颗，能与陶潜、嬴青帝二人的相比，也同样比不过钟紫阳几人。
　　不过也渐渐证明，嬴青帝所言不虚。
　　明证，便是阴素素、萧灵儿这些邪魔外道，作恶多端，如今虽然个个都装扮上了，但暗地里所犯下的罪孽，丝毫不弱于七邪宗那些魔崽子。
　　可他们在碑上写了名字后，竟都得了好处。
　　虽然大多只是本源神炁，无有神晶一类，但在陶潜诸人看来，已算不公。
　　显然，那神碑虽可以人道气运来撬动本源神炁。
　　但本质上，仍旧是为了满足嬴青帝之愿而制造出的邪物。
　　陶潜退至旁边，一边观察思量，一边则就体内的“域外神晶”，问询怀中袁公。
　　虽然志述已足够详细，但既有随身老爷爷在身，哪有不用的道理？
　　袁公一回答，陶潜便知他所得好处确是非凡。
　　“域外神晶？”
　　“好小子，莫不是那本源通玄炁化神晶？”
　　“快，寻一处僻静地，将这好东西炼化了去，何时炼化你何时可踏足洞玄。”
　　“此物是域外特产，且唯有劫仙、神灵一类大能强者，才能弄来一些，此界难得一见，就是多宝这厮得了，也会好生收起来。”
　　“你所得大不大？”
　　“若大些，你炼化时，甚至有机会领悟些了不得的神通手段。”
　　“其他用处也有，一时说不过来。”
　　“比如你灵宝宗山门内那些个绝仙，去域外绝争时，得这么一颗神晶，生还希望便多一些。”
　　袁公难得说了许多，越说陶潜就越知体内那通玄炁化神晶的珍贵。
　　待陶潜将神晶来源告知后，怀中雕像立刻震颤起来，一道道惊叹传音过来。
　　“啧啧，那头邪神子嗣的确是疯了，竟下这般血本。”
　　“人手一颗通玄炁化神晶？不愧是邪神的种，灵宝宗都没这般手笔。”
　　“不过也是奇了怪了，他既这般受那黄衣邪神的宠，为何不将这些好东西拿来修炼？若他能尽数吞了这些本源神晶，道化境虽是无望，但极乐圆满却是板上钉钉，毫无阻碍。”
　　“这疯小子，莫不是魂魄癫狂，真个将自己当成是仁人志士一类，要救国救世？”
　　“或者，这就是他的道？”
　　说到此处，袁公似陷入思索，也不等陶潜回话。
　　自顾自，又是开口传音过来道：
　　“必是如此了，好个疯了的邪神子嗣。”
　　“此子本性恐怕不坏，不，甚至是极好，偏生出身又那般不堪，他能借用黄衣邪神的伟力，可那伟力本质是恶力，不论你如何运用，最终结果都是坏的，是要命的。”
　　“是以此子越是遵循本心，越热忱，越努力，世道就越坏，因他而死的人就越多。”
　　“他初始恐怕也察觉出一些端倪痕迹，但天生血脉又剔除不得，一次次努力，结局一次比一次悲惨，越悲惨，他越不甘，越要逆天破命……若正常发展，他的下场该是遵循本心自尽，或是彻底屈服邪恶血脉，去域外寻他爹去。”
　　“但此子，性情前所未有的坚韧，竟在其中寻到了一条诡异的平衡之道，所谓真亦假时假亦真，无为有处有还无。”
　　“若我没猜错，此子已是彻底陷入混沌癫狂之态，虚幻真假，于他而言，实无区别。”
　　“此，已算是他的道。”
　　“他若成了，或可由洞玄，直接一跃触及道化境的门户。”
　　“到那时，他那个邪神爹必会亲自来接引他。”
　　“这么出息的子嗣会激发邪神本能，到时候你要么请来灵宝宗宗主连带一众二代老祖，要么拖太上道下水，否则你即便不丢性命也将道心受损。”
　　袁公传音结束，陶潜心中对于嬴青帝的观感再次有了细微变化。
　　同时，陶潜也不由思量。
　　要不要寻个借口，暂时离了隐龙山，先将神晶炼化，踏足洞玄境之后再来参与。
　　可他刚一动念，殿前蓦地又响起一阵欢呼动静。
　　陶潜转头看过去，赫然便见得那【祖神碑】前，最后一位成员，满脸的兴奋激动，完成了自己名字的题写。
　　这件从域外坠来的神物，那中间一大片空白。
　　如今，已是填满了去。
　　当先第一行：赢青帝。
　　往后，便是包括林孺牛在内的，大量志士修士的名讳。
　　有些个促狭的，甚至还将自己的称号给填了上去。
　　原本就有着非凡神韵的宝贝，待被填满名字后，更开始爆发出一道道匪夷所思，好似日月神光般的辉芒。
　　初始，尚弱。
　　随后每过一息，便强横一分。
　　数息之后这隐龙山上，好似多了一轮煌煌大日般。
　　陶潜心头，立生预兆：
　　“这厮要动手了。”
　　“新月起义之成败，就在今日。”

第三百五十三章 商阳城前两军对垒，玉面仙郎杀人诛心
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说那十山八水之内，隐龙山巅。
　　祖龙社正邪成员，约数百人，个个皆有来头，将自身名姓题写那天外而降的【祖神碑】后，此神物似再得了某种非比寻常的蜕变催化，那些个天道符文、蝌蚪神书熠熠生辉，气机神性一息强过一息。
　　就在陶潜心头生出预兆时，那神碑动了。
　　碑本只有数丈高，可随着辉芒闪烁，祖神碑竟开始膨胀，只听得一声霹雳般的轰隆巨响。
　　祖神碑拔地而起，竟直接往那商阳城方位投去。
　　嬴青帝那满怀兴奋的嘶吼大喝，也骤然响彻：
　　“诸位同道！”
　　“新月全省只余那商阳大城还未得解救，百万城民正翘首以盼，诸位随我杀敌去。”
　　“诛七邪，斩方士。。”
　　这数句，每一字都如同雷霆般，震撼千里。
　　只要是有灵之物，都可听出声音主人的愤懑、兴奋、宣泄与期待。
　　而祖龙社诸多成员，尤其是一些跟随嬴青帝、钟紫阳等人时间最长的，更是理解这位领袖此时的心绪。
　　这位屡败屡战，转战长生天朝多个省份的志士领袖，沧桑修士，恐怕已是将多年来起义革新的意愿，尽数都灌注到这一次的“新月起义”内了。
　　不成功便成仁！
　　他的理念与想法,表露无遗。
　　陶潜、林不觉、陈希夷等怀有二心，暗在谋划的众修,原本以为最快附和嬴青帝的,应当会是他麾下最忠诚的黄衣奴仆,或是裴洪、令狐英这些被他邪印污染夺魂的强者。
　　却是钟紫阳。
　　这位在多个省份都称得上是声名赫赫的太上道真修，此时也颇为失态,昂首大喝道：
　　“诛七邪！斩方士！”
　　声声如雷，感染力浓烈无比。
　　须臾，青玉广场上一众社员纷纷都是大喝起来。
　　杀机凝成血色气柱,直冲云霄。
　　随后便见得这一众修士，各自化作虹光遁影，追着那“祖神碑”往商阳城汹涌而去。
　　这动静之大，哪里能瞒过商阳城内的七邪宗之人？
　　不过到这个当口,嬴青帝也不想瞒了。
　　偌大一个新月，除却商阳城外，大半疆域都已落入祖龙社之手。
　　双方皆知,决战便在这数日内。
　　只是贾三元等人以为,至少该在明日或是后日才会发动，二三十个时辰，恰好够他们将商阳城共计五百七十余万城民都炼成魔丹,再加上先前积累,恰巧便够凑齐【万灵魔丹】,将道化境老祖杨龙犀接引入世。
　　可谁料到，祖龙社竟提前了。
　　霸王宫主殿内，仍旧是那群妖魔鬼怪,只少了那些淫邪舞女。
　　众魔在外面嚣张肆虐，但面对贾三元、韩潇、杨苍以及新来的强人，如赵天霸这赵家嫡子,或是“血影真人戚无心”，后者来头也不小,是新月省内一众中等、低等宗门组成的百宗联盟少盟主。
　　据说其修炼的乃是传言中的魔道大册《血神经》，亦有说是一卷残册，只可唤作《血影经》，算不得正经的魔道嫡传。
　　但其洞玄境修为,加上狠辣神通,毫无疑问是位强人。
　　若认真计较起来,七邪宗一方的年轻天骄,倒也不比祖龙社一方要弱多少。
　　此时殿中，贾三元正在下达命令：
　　“诸位，如今商阳城已彻底被我七邪宗第一大禁【七圣秘传封天迷神大阵】笼罩，只要不得我之允许，此城中一只老鼠也逃不出去，更遑论那五百万城民。”
　　“他人若是来攻伐，极乐以下皆是土鸡瓦狗，非得凑齐至少三尊极乐境强者才可能布下阵势，聚‘三才’法力，以点破面，强行辟出一条通道来……祖龙社虽聚了不少强人，但极乐境强者都是悲禅、玄道二宗所有，如今已被我七邪宗宗主带着一众长老拖住。”
　　“破阵救人，绝无可能。”
　　“只老祖传下的【万灵神机】要一举将这些人都炼了，却需要些时辰，还需汝等相助。”
　　“这些旗幡唤作‘七邪炼血幡’，虽是临时粗炼成的宝贝，但已堪一用。”
　　“你们各领十面血幡，去往城池各处，协助神机炼丹，速速动作莫要耽搁……”
　　贾三元正说着。
　　忽然，遥远隐龙山地界，一阵雷音汹涌传递过来。
　　殿中不乏一些耳聪目明的邪魔，提前听到那口号，纷纷都是面色大变。
　　不待这些人开口提醒，突兀的，包括贾三元在内的一众年轻强人，齐齐都是昂首看向城池之外。
　　面色巨变，怒斥大喝：
　　“好胆！”
　　“该死的祖龙社贼子！”
　　“快，启用神机！”
　　“诸位，随我等城头迎敌。”
　　开口下令的个个都是洞玄境修士，早已历练多年，年纪虽不老，但都是心狠手辣，凶狡残暴之辈。
　　感知到巨变发生，却无一人慌乱，竟是默契起身，率领着众魔便往商阳城的城门处去。
　　走在最前方的玉面郎君贾三元，面色难看之余，也没忘却自己该做的事。
　　出了霸王宫，他竟是瞧也不瞧那隐龙山方向来的遁光洪流。
　　只蓦地探手入怀，取出那【七邪令】来，随后肉掌附上。
　　法力一吸，伴随着辉芒，一团诡异的物事落入其手。
　　粗略看过去，似是血肉与机械相合之物。
　　话音未落，那物被贾三元掷向商阳城地面。
　　大街上，人流如织。
　　却是谁也没瞧见，一道冰冷血光无视人群，触地便径直钻入地底去了。
　　旋即这城中，生出异变来。
　　四面八方，皆有着一丝一缕，肉眼瞧不见的猩红血雾开始弥漫，好似有着生命般，顺着每一位城民的身躯穴窍，往他们体内钻去。
　　初始没有哪个城民觉察出不对来，只是觉得这商阳城内的空气质量，竟是有些差。
　　淡淡气雾中，好似有着沙尘、粉末般的异物。
　　嗅来，还有种铁锈特有的腥甜，或是晒干后粪便的淡淡臭味。
　　“诶老李，觉不觉得今日城中的空气不大好，有种甜味，又有些腥臭，忒诡异了。”
　　“呵呵，这有何大惊小怪的，无非是那些个被七邪宗邀来的妖魔在炼法，都是些茹毛饮血，屎尿粪湖中打滚的鬼东西，臭些不是理所应当的么。”
　　“嘘，你不要命了，那些仙人岂是你我能说的？”
　　“呸！什么仙人，谁不知晓祖龙社的那些高人志士才是真正的仙家，七邪宗和其盟友，哪一个不是邪魔外道，人人得而诛之。”
　　“放心吧，我可听说了，祖龙社的仙家们已经攻陷了新月全省，那些狗日的血肉工厂都被捣毁的差不多，七邪宗如今死到临头，翻不起什么风浪了。”
　　“你们不懂，这才是最可怕的，新月省其他的城池县市不必担忧，可我们怎么办？若七邪宗狗急跳墙，把我们都杀了拿去炼丹炼法，祖龙社的仙家就是再强，也来不及救人啊。”
　　“若真遭了这难，也是我们商阳城人命中有这劫数。”
　　“嗯，这些年来新月各地都肆虐的不成样子，数百万人死去，大把大把的新月人连‘二十五岁’这个槛都活不过去，唯独我们商阳城占了省会的便宜，只要愿意依附七邪宗活着，非但不会死，还能享受些凡人得不到的东西。”
　　“因果循环报应不爽，合该我们遭灾。”
　　“放你娘的屁，享受的是你们这些本地望族，我们这些底层百姓哪一家没有早死的儿女……咳咳……咳咳咳……救命……”
　　“老王头你怎么了……咳咳咳”
　　谷/span“我的身子……我的血……”
　　“……你娘的臭嘴……被你说中了。”
　　正凑在一起，低声嘀咕的一群平民，先后遭了劫难。
　　他们好似得了急病，先是剧烈咳嗽，继而全身虚弱，随后便眼睁睁看着自己的身躯干瘪下来，肉眼可见的，无比新鲜的血珠，自他们毛孔内涌出，往那地底深处钻去。
　　不，不止是血。
　　他们体内，脏腑、血肉、骨骼、筋肠……除却那一层薄薄的皮囊外，皆开始被还原成最原始的“精血”，钻出躯壳，随着弥漫全城的血雾，往地底钻。
　　同时发生在商阳城，每一处地方。
　　市井酒肆、平民胡同、繁华大街、富人居所、大官府邸……此时此刻，终是无了高低贵贱，富贵贫穷之分。
　　只要是凡人，在玉面仙郎贾三元、方士圣子韩潇、杨家嫡传杨苍、血影真人戚无心等人看来，俱都是一样的。
　　不过这凄惨、骇人的一幕幕景象发生后，贾三元面上却并无多少喜色。
　　他眉头皱着，盘算道：
　　“纵是拼着【万灵魔机】异化脱困的风险，要一股脑炼了五百多万人，要至少需十二个时辰。”
　　“如今，怕是有些阻碍。”
　　“哼，再坚持一日便好，只要这【七圣封天迷神大禁】能挡住祖龙社那帮人，时辰一至，商阳城空，大事可成……”
　　随着这些心念，贾三元这才抬头看向那一股汹涌而来的遁光洪流。
　　他自忖有大禁挡着，无甚顾忌。
　　如何能料到？
　　最先到来的，却不是嬴青帝、钟紫阳这些声名赫赫的造反修士。
　　而是一件神物！
　　那祖神碑出了隐龙山，一息比一息大。
　　当它到达商阳城地界时，赫然已好似一座山峰般巍峨伟岸。
　　而更骇人的，是神碑裹挟来的异力。
　　众魔眸中刚映照出神碑轮廓，刚瞧见那上面一个个光明大放的修士名字，那碑已随着“轰隆”巨响，镇落商阳。
　　尽管那一瞬，城中骤然亮起白、黑、赤、黄、绿、青、紫七道辉芒，好似撑天光柱般，共同抵御住了那巍峨神碑。
　　偌大商阳城，因此好似地龙翻身般，震颤不休。
　　这些都不打紧，毕竟七圣封天禁未被破去。
　　真正让贾三元面色大变，却无法理解的变故：
　　神碑降下后，地底深处竟传来一道类似幼崽哀鸣般的声响。
　　那在全城肆虐的“肉神血雾”，顿时稀薄了许多。
　　城民化作干尸皮囊的景象，随之骤降。
　　贾三元、韩潇、杨苍三人同时面色难看，对视一眼，都是惊道：
　　“怎会如此？”
　　“万灵神机传来讯息：它有些害怕。”
　　“那碑，有诡。”
　　这头三人正惊骇。
　　那边祖龙社的正邪成员，挟着全胜之威，降临商阳城外。
　　嬴青帝，自是居首。
　　若袁公所说没错，他的本性的确是一位圣人般的志士领袖。
　　是以这一刻，当他看见城内那比炼狱还要凄惨恐怖，无有人性的景象后。
　　那英俊沧桑的脸，当下变得瞠目欲裂，愤怒扭曲，怒吼道：
　　“七邪宗妖人，汝等竟这等丧心病狂。”
　　“此间共有五百多万城民，你们竟都打算炼成魔丹给那杨龙犀服用？”
　　“贾三元，你莫要再披着那人族皮囊了，速速撕扯下来，露出那猪狗也不如，粪泥造就的魔躯来。”
　　“今日我嬴青帝若不杀你，将你挫骨扬灰，枉自为人。”
　　怒极后的嬴青帝有多可怕？
　　此时，可见端倪。
　　他这一句句嘶吼出来，磅礴法力溢出，直将方圆十里内震荡起来，更引动了天象，白日掀起风暴，乌云盖顶，雷霆轰鸣。
　　哪怕是个瞎子，也可瞧出赢青帝修为之骇人。
　　场中哪怕将“钟紫阳”、“陈希夷”几个算进去，也都不是他对手，更别说贾三元、杨苍这些邪魔弟子。
　　便是陶潜自己，暗自感受后生出判断：只算法力的话，我不如他。
　　一见面，便来了个下马威。
　　玉面郎君贾三元等人，面色更是不好。
　　但并无多少遭受侮辱之感，因这几日来，嬴青帝的声名实在凶悍。
　　新月全省，各路义军起事。
　　能先后攻陷那么多城池，也有嬴青帝身先士卒，每每冲锋的缘故。
　　他的凶悍，是一场场战役硬生生打出来的。
　　陶潜躲在陷魔坑尚不知晓，如今长生天朝内，嬴青帝的声名一日比一日强，已经有许多人开始承认，此子有争夺天下，统治七十二省的潜力。
　　虽不觉被辱，但要贾三元、韩潇、杨苍等人放手，自然也是痴人说梦。
　　这玉面郎君甚至发出嗤笑，凌空飞起，与嬴青帝只相隔一座城墙对视。
　　那俊俏面上，露出挑衅之色。
　　微微侧身，示意其多欣赏城内惨象，慢悠悠道：
　　“你嬴青帝能否做得人，我贾三元不晓得。”
　　“不过我可与你打赌，商阳城五百万人，你救不得。”
　　“新月省，你也救不得。”
　　“非是我七邪宗强横，实是你嬴青帝太过废物。”
　　“你过往事迹，如今谁人不知谁人不晓？”
　　“说得好听叫屡败屡战，说不好听些，分明就是个在世灾星，自以为是救国救世，可你只要回头看看便知，你哪里救过人？只能瞧见因你而死的凡民，或是高洁志士，不知凡几，数万都不够，怕是已达百万之数了吧？”
　　“也不知你有何颜面，竟将自己这些惨事祸事编撰成册，散播天下，还美其名曰《青帝起事记》。”
　　“我若是你，早已羞愧难当，自残而死。”
　　“便是转世重修都不可，孤魂野鬼也不行，非身死道消，真灵消散，赎不得罪过。”
　　当这一句句话从贾三元口中吐出，不管哪一方，同时都是倒吸冷气，心惊不已。
　　诛心杀人，莫过于此。

第三百五十四章 青蛇夫人献魅舞，陶大真人辣摧花
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城前，贾三元顶着一张俊俏玉面，好似个降世仙郎般，站于一团七彩祥云之上，那气度风仪堪称是超凡脱俗，凡女也好，仙真也罢，瞧一眼便都要生出些旖旎想法来。
　　谁料这厮一张嘴，满口的剧毒言语，多数人听他这般说只怕都要羞愤欲死。
　　可惜，被毒舌之人却是嬴青帝。
　　他转战多省，矢志起义造反，区区言语怎么可能动摇他的心智。
　　听罢后，甚至只当是赞美，嗤笑一声回道：
　　“玉面仙郎贾三元，听闻你修为也已达洞玄圆满，既如此，该与我公平斗法，胜负自知，何必用毒言攻心这下等手段。”
　　“许是你自己也是心知肚明，我嬴青帝修的是至刚至阳天外秘典，而你舍了自家的《阴冥经》不炼，跑去拜杨龙犀这老怪，修他的《九转龙神妙经》，却不知晓那大册由杨家人来炼最适宜，外姓人炼却是事倍功半。”
　　“哪怕你自斩了阳根，使得自己元阳真气不泄一丝一缕，进度也不过与杨家人一般无二,我料定你身后的杨苍小子必在心底耻笑于你。。”
　　“舍本逐末，鼠目寸光。”
　　“你这等人既成不了大事,若斗法,也非我一合之敌。”
　　嬴青帝说完,正邪双方都是眼眸微睁，差点又是失态。
　　何谓唇刀舌尖？
　　这两位,一来一回，演示的无比清晰。
　　贾三元一时不慎，更落入下风。
　　嬴青帝说人家不要用毒舌攻心,自己用起来却狠辣无比，声声如刀，无比精准的戳在贾三元的痛处。
　　场中诸人哪一个不是眼力毒辣的，皆是立刻瞧见那玉面仙郎骤变的面色,显是恼极了。
　　他涨红着脸，绞尽脑汁想着一些毒辣的言语，欲扳回场子。
　　可嬴青帝哪里会给他机会,朗声大笑道：
　　“诸位同道！”
　　“诛邪斩魔,便在今日，莫要手软。”
　　话音未落，祖龙社内一众正邪修士纷纷应和。
　　在那些志士修士看来,此是起义拯救万民的最后一环,在阴素素、徐文开这些邪修野心家看来,此是培育出胜利果实的最后一步，自是都不会客气。
　　一股席卷天穹的虹光大潮，就此越过那本就不长的距离,悍然朝着商阳城杀来。
　　城中，丢了颜面但很快冷静的贾三元，同样回首对着一众盟友和重金大利招揽来的妖魔鬼怪们喝道：
　　“诸位道友,随我出城迎敌。”
　　“七圣秘禁抵御住那神碑后尚有些余力可发一些阴火毒烟，神雷魔剑助我等,纵是斗法斗剑，我方也略胜一筹，若让他们攻入城中，那就万事皆休了。”
　　“嬴青帝交给我来应付,其余如钟紫阳、陈希夷等人交给韩兄弟和杨兄弟,各自捉对厮杀,莫要放一人入城。”
　　“事成之后,必有重赏。”
　　大喝间，商阳城内也是立刻涌出一股修行者洪潮，一上一下，正好对上。
　　这头是志向利益皆有，那头是利字当头。
　　杀机汹涌，悍然相撞。
　　贾三元与嬴青帝各在人潮头，仇人相见分外眼红，尤其贾三元恼恨嬴青帝当众揭他短处，又怕这位攻伐无双的强人突破他的堵截入了城将那【七圣封天迷神大禁】破了去。
　　是以刚出城，他就猛地从宝囊内取出一尊表面镌满金纹的硕大赤红葫芦，拔去塞子，口中念念有词，下一刻便见内里飞出十八道虹光。
　　落定虚空，每道虹光都化作一条狰狞龙兽，血脉皆纯，各有神通。
　　同时发出嘶吼朝着嬴青帝缠绕过去，刚接近，十八龙兽各自施放如龙吟、阴火、金光、迷魂、毒水……等神通，直接将嬴青帝所在轰成一片烟火沸腾，又见那些龙兽嘶吼着化作一条龙形锁链，竟是缚了嬴青帝。
　　由头龙发力，往更高处苍穹拖拽。
　　可被捆在中间的嬴青帝猛地发力后，十八龙兽动作顿时一滞，眼看要被挣脱。
　　忽然，贾三元又喝道：
　　“嬴青帝，可敢与我上天一战。”
　　“有何不敢？不过是个没卵子的小王八，只怕你扛不住我两三道神通。”
　　虽再度被辱，但见嬴青帝果然没挣脱捆缚入城，而是主动往天穹上撞，贾三元不由暗喜。
　　也好似个降世天仙要重归天庭般一跃而上，追着嬴青帝去了。
　　后方，只见得方士圣子韩潇、杨家杨苍、血影真人戚无心等几人也是一跃而出，对着祖龙社一方头先几人喊道：
　　“久闻太上道真传钟道友也在，正要领教太上道法，莫要让我失望了才好。”
　　“据传陈希夷道友，道佛同修，智慧非凡，可敢与我杨苍一战？”
　　“祁道真，出来受死。”
　　“申若兰出来，若败于我手，乖乖与我回洞府做那美娇娘，享阴阳之乐去，莫要再舞刀弄剑，喊打喊杀了。”
　　商阳城外难得有奇妙盛景，却是一众妖魔邪修，齐心协力，各从祖龙社内择选了一个对手，神通手段尽力施展，只求将这群凶暴的志士修士阻在城外。
　　说来也怪，旁处的妖魔修士，个个都是心怀鬼胎，见势不妙便会遁逃。
　　纵然被迫迎敌，也大多是敷衍了事，绝无可能尽心尽力。
　　只能说那贾三元威慑利诱的手段也算不俗，短暂将一群战力强大的妖魔捏合在一起，竟真个与祖龙社斗了个旗鼓相当。
　　城中百万城民，先前已遭了灾劫，死伤数万人。
　　本以为，会继续大规模死人。
　　可很快便都听到城外的动静，抬头看去就见诸多异兽嘶吼，声震千里，剑光魔影、毒火迷烟、金霞异彩、雷霆霹雳……统统混杂在一起。
　　虽都是凡俗百姓，但身处如今世道，对于修行界的存在都知晓一二。
　　加之这数日来，祖龙社那席卷新月的威势，那每隔个时辰就要更新一次“祖龙社又夺了XX城”的战报，哪怕是再无知之民，也晓得是救星来了。
　　“快，不要瞎跑，躲回家中等待就好，祖龙社的仙人们来了。”
　　“终于来了，听闻新月其他地方已经都被祖龙社解救，终于轮到我们商阳城了。”
　　“只求仙人们能胜，将七邪宗的魔头们都杀光吧。”
　　“富贵险中求，快，想办法去城外，若是能捡一具仙人或是魔头尸体，我们也能踏上修行之路。”
　　大战一起，城里城外都陷入混乱。
　　双方阵营内颇有声名的强人，各自都被人择选走了。
　　陶潜，或者说林孺牛，同样是如此。
　　只不过他稍稍有些特异，经过秦无相、周迎春的宣扬，加上“三眼真人孙照全”那悲惨遭遇，七邪宗一方自是晓得林孺牛的厉害。
　　是以这回除了让秦无相、周迎春再次迎敌外，还给配上两个邪修协助。
　　这二人，俱都是初入洞玄，法力虽不厚，却都有着非凡神通。
　　一位是个侏儒汉子，生的奇丑无比不说，背后更有一个硕大无比的黑甲龟壳，其上纹理似天生般，幽光涌动，煞是神奇。
　　另一位却是个妩媚女修，容貌美艳，一双狭长眼眸更有着摄人心魄般的诡异魅力，再瞧那身段，弱柳扶风，妖娆无尽，她只一摇曳，便可让那些个不顶用的男修精尽而亡。
　　前者唤作“玄龟上人萨浑河”，本是钱塘省一渔夫，偶尔也做些丧良心的生意，一次因劫掠旅客被人打坠钱塘河，因祸得福，误闯破败水府，得了一卷大册《天水玄龟经》。
　　此经本是左道本命经，却误入这心术不正的人手中，萨浑河修后得了莫大神通，却不行善事，只变本加厉作恶，成了三千里钱塘河中一霸，最终惹怒省内道门大宗，侥幸活命后流浪至新月，被贾三元降伏后招揽入七邪。
　　后者则唤作“青蛇夫人梁淑芳”，本是蜀地山中一条竹叶青，侥幸吞了一颗百年竹实入道，又在竹林中一髑髅处发觉一卷《赤阴灵书》，此书是魔道秘册，若能集齐上中下三册，足可修至道化境。
　　梁淑芳得了上册，苦修百年才入洞玄，为了自家修行，她在蜀地吞吸了不知多少精壮男子的元阳，在她占据的那座野山附近，谈及青蛇夫人足可止小儿夜啼。
　　作恶太多，梁淑芳惹怒蜀地道门大宗峨眉剑派，若非见机逃得快必要身死道消，游荡至新月后，被杨苍看中收为侍妾。
　　瞧这两邪修的修为和神通，也看可看出七邪宗对林孺牛的看重。
　　这二人，自以为四打一，当是万无一失的。
　　又哪里能想到？
　　秦无相已被陶潜度化为暗子，周迎春则是心畏陶潜那诡异瓦当，这两人竟很是默契，故意拖延，将萨浑河、梁淑芳顶在前面。
　　这一男一女立功心切，也没觉出不对。
　　齐身迎上来，瞧见“满脸憨厚”的林孺牛，劈头便道：
　　“可是祖龙社粮草小官林孺牛？听闻你有一瓦当状宝贝，颇为神异，你且来试试，能不能砸开贫道这【天水玄龟本命甲】？”
　　“林郎，且瞧瞧我，妾身慕你声名，正要为你献上这【赤阴魅舞】，保管你得享极乐。”
　　这两人既喊人，也动手。
　　陶潜来不及多加打量，灵视正开着，便见右边飞来好大一块黑乎乎玄龟壳，左边则是一条足有十丈长的大青蛇，在毒雾之上搔首弄姿，摇曳不休。
　　饶是他陶大真人见识广博，也被这两邪修给弄得怔了怔。
　　不过也就是他了，换了旁的修士，哪怕是洞玄境，这一愣神也要遭殃。
　　瞧见两人身后的秦无相和周迎春后，陶潜知晓自己是被针对了，立刻笑了笑，自怀中取出那蟾神瓦当。
　　握在手中时，先默默对着冥冥虚无中的蟾神道：
　　“蟾神在上！”
　　“您可得瞧好了，莫漏算人头。”
　　“第一个，便自这大青蛇开始吧，晃得我头晕。”
　　嘀咕还未落下时，陶潜已是融入九蟾珠。
　　此宝威能一放，拖拽着陶潜身形挪移。
　　瞬息，出现在青蛇夫人梁淑芳的面前，后者心底虽惊，却只当是自己的魅舞成了，这人很是急色。
　　哪里晓得此刻陶潜脑海中，一道志述迸发：
　　【正在遭受异种神通“赤阴魅舞”的侵袭……已豁免！】
　　志述刚流转过去，陶潜手中蟾神瓦当已朝着面前千娇百媚的女修额头砸去。
　　一边砸，一边朗声道：
　　“这位道友，你喊我一声林郎，我便给你一个痛快。”
　　战场内，伴随着一道闷响。
　　有不少修士都瞧见那妩媚动人，魅惑无双的女修，竟被一个不解风情的混蛋砸了头。
　　那好生娇俏的面容直接破相，血肉飞溅中，梁淑芳发出一声让所有人心疼不已的哀鸣后，无比痛快的昏厥了过去。
　　见这一幕，哪怕是祖龙社一方，也有不少邪道、左道修士暗自吐槽林孺牛这厮不当人子，怎可行这辣手摧花之事。
　　你若用不上，让给道友多好，真个是浪费。

祝大家新年快乐！多谢陪伴长生！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祝大家新年快乐！多谢陪伴长生！
　　胖鱼祝长生的所有书友新年快乐，待会书友群发点红包，还没入群的兄弟可以来凑凑热闹。
　　今年写长生，写的是我想要的故事，只是克系+清末民国+蜀山流这题材的确是难写，胖鱼功力不够，所以写得磕磕绊绊，还好我这人韧性足够，绝不放弃。
　　我也相信，这故事会有许多同好，后续故事更是牛逼，新年愿望我不奢求太多，写出脑海中想要的效果六成便可。
　　这六成，我自己就爱这本书了。
　　人来人往，多谢所有兄弟姐妹的陪伴。
　　对了，今晚更新可能有也可能没有，建议是别期待就是，大家也多陪陪家人过节。
　　速速入群，胖鱼必在，和大家唠嗑。

最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　梁淑芳此女，本相是一竹叶青，修的又是魔道经册，那赤阴魅舞也是了不得的神通手段。
　　一经施展，足可媲美传说中太上魔宗独有的颠倒众生天魔舞。
　　便是得道真修骤然瞧了，一时不察也要中招。
　　梁淑芳凭借这手段在蜀地可得了好大艳名，一些名门正派的修士哪怕知晓会被吞**元，也甘愿做她裙下之臣……入七邪宗后，她借这些手段，人缘可谓极好，便是身旁的玄龟上人萨浑河也与她有一腿。
　　她原以为对方一个蟾宗修士，哪怕扛得住她的魅舞也得分神，瞬息便要被其余三位道友斩杀了去。
　　哪里晓得？
　　她这一遭，是遇上劫难了。
　　林孺牛，可不是寻常蟾宗秘传，是个十足的异数。。
　　艳舞无有效用，当头一瓦当，娇俏容易被毁不说，元神也陷入浑噩，昏厥过去直接显现出本相来。
　　商阳城中百姓都是瞧见，那神仙妖魔乱战的苍穹上，一条足有十丈长的大青蛇跌落，满头是血，煞是可怜。
　　“梁道友！”
　　萨浑河眼见心上人被砸晕，顿时又惊又怒。
　　身化玄龟，冲撞过来。
　　已为美人开了瓢的陶潜，见此更喜。
　　身上蟾光涌动，持着瓦当不退反进，好似个莽夫般，朗声又道：
　　“正要你来，且看你这老龟有甚手段。”
　　说话间，陶潜竟是不闪不避，悍然与那萨浑河对撞。
　　旁人见了这一幕,只道这林孺牛持宝逞凶，不知晓玄龟上人的凶悍。
　　化身为好大一坨龟壳的萨浑河,瞬息将颅脑缩入壳中,心中暗道：
　　“哼,依仗着异宝，自以为天下无敌了。”
　　“那宝贝虽凶,却需砸中颅脑方可起效，只待我将头颅往壳中一缩，你奈我何？”
　　“此子胆大妄为,以肉身与我这玄龟甲相撞，殊不知我这龟甲既是法宝也是神通，为炼它我从钱塘河入海，寻觅百年,杀了足足数百头妖龟取甲，再取西方黑水玄煞之气凝练，便是一座山也可生生撞碎。”
　　“此子所为,莫过于以卵击石……”
　　萨浑河心念到此,正得意时。
　　突兀耳边传来“咔嚓”异响，伴随着的是让他无法形容的剧痛。
　　却是陶潜毫不客气的用九蟾珠，硬生生撞碎了他的龟壳。
　　玄龟甲是异宝不错,但如何能与“九蟾珠”相提并论。
　　须知当初太上魔宗的极乐境长老元魔真君,他甩出压箱底的法宝【大力神魔斩仙钺】,被蟾珠舍伤一撞，也被迫偏移了轨道，削去不少威能。
　　得了蟾神瓦当孕养,蟾珠伤势尽复。
　　以卵击石是真的，不过碎的却是玄龟甲。
　　本命法宝一旦碎裂，躯体、神魂都要遭受重创。
　　萨浑河在龟壳内的面目立刻扭曲,不由自主伸出头颅，喊道：“痛煞我也。”
　　随后,立觉不妙。
　　果然下一刻，脑后传来嗤笑声：
　　“乌龟伸头，让人瞧了很是手痒，道友且也昏上一回。”
　　话音未落,萨浑河后脑当即就挨了一下,步了青蛇夫人后尘。
　　只是他更加凄惨些,昏厥坠地之前,那已塌陷并血糊糊一片的头颅被陶潜随手唤出的一柄法剑，径直斩了下来。
　　身上的储物宝囊连带着那玄龟甲，也一同被陶潜薅了去。
　　一回生，二回熟。
　　先前击打梁淑芳时手生，没来得及砍头，也没有摸一摸，第二回他有经验，哪能放过一位洞玄邪修的身家？
　　加之他妙体可防万邪入侵，手段也多，还有随身老爷爷在，自也不会畏惧玄龟上人随身宝囊上布置的邪术妖法。
　　“这一趟下来，我只怕又要暴富。”
　　陶大真人数个呼吸连败两尊洞玄，拎着瓦当，昂首四顾。
　　其眼眸内，寒光闪烁，任何人都瞧得出来，这狠人只怕是在挑选着下一个颅脑要砸。
　　如今城外乱战，神仙妖魔、佛鬼邪异混杂在一起，虹光涌动，混沌一片。
　　不论正邪，都是彻底杀疯了。
　　有不少胆气壮的，甚至敢偷摸着对几个声名最盛的强者出手，或是悄悄施个狠辣咒术，或是暗自下蛊，亦或是偷偷放出一些阴火毒焰，邪剑魔刀之类，都晓得难以伤到那些大派真传，但万一呢？
　　侥幸偷袭成了，便是大功一件。
　　林孺牛本也是许多邪魔的“目标”，数十个奇形怪状的妖邪，打算趁着那四位洞玄大佬围杀那人时偷摸下手。
　　可他们不论如何也想不到，一个照面，倒下了两人。
　　另外的秦无相、周迎春二位更好似早早知晓危险，竟不靠近。
　　一群邪魔，登时都欲退走。
　　谷/span可惜，哪里还来得及？
　　陶潜眸光一转，锁定诸魔，嘿嘿一笑便道：“诸位，莫要走，且与在下亲近亲近。”
　　话音未落，蟾光再涌。
　　一手握着瓦当，一手持着法剑的陶潜，已是眨眼出现在第一尊邪修面前，此人是个中年修士，着一袭毛绒绒火红法袍，头戴火冠，偏又生得尖嘴猴腮，一脸奸诈，手持森白骨叉，腰间还挂着一赤红葫芦，已拔了塞子，内里正放出红通通毒烟，既是遮掩，也是对敌手段。
　　可惜对陶潜毫无意义，灵视洞穿其根脚来历，妙体豁免那火烟剧毒。
　　“呵，道友是个没福气的，瞧你这模样，想必修的是左道小册《火鼠秘洞经》，得了这等好传承不思走正道，怎入了七邪宗这等魔窟？”
　　“如今孽力临身，你劫数到了。”
　　陶潜这两句，只差将我是你的劫数这几个字写在脸上。
　　被他点破根脚的邪修，蜕凡境，瞧来法力手段皆不俗。
　　可惜，纵陶潜与他废话这两句，让他能急切施出百鼠噬魂、赤鼠诛神针、迷魂赤烟等神通，仍旧突破不了陶潜的防御，更挡不住那一道飞射过来，直砸脑门的无形神光。
　　只听得“嘭”的一声，这唤作“赤鼠道人毛璋”的邪修便有了一个头颅爆碎，元神湮灭的下场。
　　随身宝囊，同样落入陶潜之手。
　　他估摸着内里其余物事并不稀罕，但那一卷《火鼠秘洞经》却有些意思。
　　按说以他灵宝真传的身份，应当是看不上这类左道小册的。
　　如同样开始大杀特杀的钟紫阳，与他身份相仿，他却任由这类战利品掉落，连看一眼的兴趣都欠奉。
　　这却是性情不同的缘故。
　　陶潜颇有些私癖，好收集稀罕物事，不管是法宝经册，还是旁的什么。
　　一击再得手后，他丝毫不停，又追向下一人。
　　这人形貌正常些，是个人族青年修士，约三旬，面白无须，一手持幡，一手拿剑，身上气机也颇为清朗，不似妖魔术士之流，他亲眼瞧见那个须臾间连杀三人，凶魔似的林孺牛朝自己飞来，登时吓得三魂颤颤，七魄战战。
　　前面两洞玄、一蜕凡都死了，他也不过就是一蜕凡境，如何能敌？
　　连忙躬身施礼，大声喊道：“林道友且慢动手，吾乃‘玄冰真人风金果’，武郡省洪崖县人士，虽属旁门，却不是妖魔邪修之流，因听闻此间有邪魔肆虐，特来助拳，道友莫要误伤。”
　　战场混乱，如果是其他人听他这么说加上他气机也算清正，说不定真被这厮糊弄过去了。
　　然而盯上他的是陶潜，灾劫临身光靠嘴皮子是躲不过去的。
　　果然，下一刻就又听陶潜毫不客气的开口嘲笑道：
　　“呸！你这一身气机伪装的虽不错，可脚下虚浮，眸生邪异，神蕴淫煞，分明修的是采补一类的法门，这些尚算不得什么，可你这一身的怨魂淫臭十里可闻，想必遭你采补致死的女子至少也有数千人之多。”
　　“你这厮，灾劫也到了。”
　　唤作玄冰真人的风金果实则并没能听完这番话，在陶潜说到伪装二字时，蟾神瓦当已经爆了他的颅脑。
　　法剑一扫，神雷一清，这人的躯体并神魂一起化作飞灰了账。
　　陶潜也不捡战利品，又往下一人去。
　　很快的，随着时间流逝，商阳城外的仙魔战场便开始出现一些倾向。
　　众多邪魔，开始心惊胆战，不可遏制的生出惧意退意来。
　　导致它们如此的源头，正有他陶潜一份。
　　或者说，已彻底改换了称号的林孺牛。
　　先前陶潜这马甲在祖龙社内，有着如“九蟾秘子”、“无影真人”、“谷神在世”之类的称号。
　　如今，这些俱都废除。
　　战场内还活着的修士们，不论是祖龙社一方，还是七邪宗，共同给了他一个新称号。
　　砸颅真人林孺牛！
　　顾名思义，这位真人，惯爱砸人颅脑。
　　且被他砸中之后，立刻就要昏厥，再被枭首击杀，身死道消不过须臾之间。
　　见过他的狠辣，先前在那隐龙山上有过争端的阴素素、徐文开、郑仲熊、萧灵儿等人，纷纷都不再记恨，反而生出些庆幸念头来。
　　幸好那时为同一阵营，挨了一瓦当，丢了颜面，却保住性命不失，丝毫不亏。
　　战场内的妖魔术士、诡物异类却没这般运道。
　　被砸，便是死。
　　商阳城外不管是洞玄境的邪魔，还是筑基炼气境的术士，只要是七邪宗一方，只要听到耳边传来声音，点破根脚来历，再加一句“道友你劫数已至”，立刻便会被吓得魂飞魄散，晓得死期到了。
　　此人如此凶悍便罢，偏生还有诸多恶趣味。
　　所谓杀人不过头点地，死就死了，无有怨言。
　　可这砸颅真人，杀人前都要羞辱他们，点破根脚，道一句可惜，说一句劫数，再砸人枭首，夺人身家宝贝。
　　两边开战不过才半炷香，死在其手的同道妖魔修士已达数十之多。
　　这般恶劣凶残，哪里像是个正道真传，分明比邪魔还要邪魔。

第三百五十六章 再世祖龙降仙郎，三元请来道化力
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城内，数百万凡民，本都在哀嚎等死。
　　没想到先是那天外神物祖神碑来镇，吸走【七圣封天迷神禁】大半威能的同时，也将那万灵神机初始机，或者说内里的域外邪物“肉神”震慑住。
　　两相对峙，让凡民得了喘息，暂时也不再死人。
　　只是所有人的气血，仍在流失，那肉神毕竟是域外的血肉怪物，纵然受到黄衣邪神的气机威慑暂缓了大肆吞吃，难免还是偷吃一二。
　　一旦肉神适应威慑后，说不得就会重启凶威。
　　只是中间，需要不短的时间。
　　百万城民不晓得这些，只道是“祖龙社”的仙人来救世，感恩戴德的同时，也盼望着仙人们能击败邪魔。。
　　有些胆大的去观战，虽然瞧不清修行关窍，但至少看得出哪一方占据上风。
　　看多一炷香后，纷纷暗自回转街头巷尾去报信：
　　“要胜了，祖龙仙人们果然强横，将那些邪魔妖怪打得屁滚尿流。”
　　“平日里作威作福，食人杀人的那些凶魔术士，面对仙人都没了还手之力，跟下饺子似的往下掉。”
　　“什么术士？我看得分明，都是妖怪罢了，啧啧，那么大一条青蛇，比房子还大的水龟……全都死了，连头被仙人斩下来,死得极惨。”
　　“我看了最久，除了一开始就去天上打得的那一仙一魔,剩下还有两位仙人最凶悍,七邪宗的人没有一个敢上去和那两位放对。”
　　“我也瞧见,一位是个手持瓦当的砸颅真人，专门砸爆那些邪魔的头颅,端的是凶残，另一位仙人更狠，他有一枚黄葫芦,一拔去塞子，立刻就有十几万根细如牛毛的仙针飞出，所过之处无有邪魔能抵挡。”
　　“同在同在，我可自己数过,前面那位砸颅真人杀了几十个邪魔，后面那位杀的邪魔绝对过百，几乎杀得七邪宗之人望风而逃,心胆俱裂。”
　　“听那些仙人和邪魔吆喝,也替此人取了个称号，叫什么【两仪杀神钟紫阳】，虽俗气了些,但分外合适。”
　　“照这么下去,用不了几个时辰,咱们商阳城就能被祖龙社解救，万事无忧了。”
　　瞧见战场景象和胜负趋势的不止是商阳城民，还有正在与嬴青帝厮杀的玉面仙郎贾三元。
　　此时此刻,他身陷一片诡异湖泊中，此湖悬空，湖水浓黄,好似布帛般蠕动着，内中有多凶险？
　　不需看别处,只听贾三元身边不断响彻的龙兽哀鸣便可知悉。
　　二人说是捉对厮杀，实则根本是贾三元单方面受虐，他根本无力应对嬴青帝的攻伐。
　　就说这片可困杀万物的浓黄天湖，乃是嬴青帝掷出的一件唤作【天黄玄阳珠】的秘宝所化。
　　据嬴青帝所说,此珠出自他所修至刚至阳的域外秘典,需去域外采集一万八千颗玄阳精粹,再以他体内的黄天源气日夜熬炼,方能成就一颗。
　　一旦陷入其中，管你有形无形，皆要遭殃。
　　贾三元还能活着，纯粹是靠着大量龙兽的牺牲换来。
　　他随身宝囊内，类似先前那一件能放出十八龙兽的龙魂葫芦之类的“容器”，足有十几件之多，每一件内都存着大量龙兽。
　　这些龙兽，原也都是人。
　　只修了龙犀老祖特意散播在凡俗的《龙神诀》、《天龙伏魔经》、《真龙升仙录》等等伪装过的法门。
　　最终扛不住异化代价，皆失去自我，坠为龙兽，被龙犀老祖收那方外秘境【万龙池】内。
　　贾三元在杨龙犀诸弟子中不是最有天赋的，但却是最会侍奉人的。
　　哄得杨龙犀很是欢喜，是以赐了不少龙兽给他。
　　可守御，可杀伐。
　　换个洞玄圆满境修士，他便是用这些容器去堆，也足可堆死对手。
　　可惜偏偏是嬴青帝，贾三元身为七邪宗少宗主自是不缺情报，晓得自己根本不是嬴青帝对手。
　　看一眼在远处，踏虚而立，沧桑如仙的伟岸男子。
　　又瞧下方正在大杀特杀的两个凶人：林孺牛和钟紫阳。
　　“该死，先前也料想过与祖龙社这帮王八有些差距，没想到竟是这般大？”
　　“再有一两个时辰，我贾三元，连带着这群人只怕都要被斩尽杀绝。”
　　“砸颅真人、两仪杀神、屠魔仙子、再世祖龙……呵，不过都依仗着自己大派真传的根脚靠山，得了这些好宝贝才可逞凶。”
　　“我降不了你们，便请能降的人来。”
　　贾三元看了片刻，终究下定某种决心。
　　他也是不得不动用底牌了，不止是己方要被屠戮干净，这么下去那最为关键的【七圣封天迷神禁】会被破去，届时藏匿于地底深处的肉神必定会被祖龙社挖出来杀了炼了。
　　到那时才是真正的万事皆休，七邪宗将被灭门。
　　念头落定后，被龙兽环绕着的贾三元蓦地哀叹一声，抬头面向嬴青帝，恨恨道：
　　“嬴贼子，莫瞧汝等将要胜之，我却不服。”
　　“你兴起这所谓祖龙社，好大威风，实则不过是借了玄道宗、悲禅寺的势，若不是这道佛二宗，牵制住我七邪宗宗主和一众长老，你们这群贼子早被清扫干净，个个身死道消了。”
　　“也罢，既然你能借势，我贾三元又如何不能？”
　　听到这里，嬴青帝自是立刻生出不妙预兆。
　　这玉面仙郎，只怕是要使坏。
　　可惜，预料到也做不了什么。
　　二者皆是洞玄圆满，嬴青帝有着杀伐无双的战力，但贾三元也不弱，何况周身一头头龙兽争先恐后的替他去死。
　　龙兽不死光，三元命不绝。
　　他就盘坐在“玄阳黄精湖”中，而后一点点开始褪下衣物。
　　那景象，并不淫邪。
　　正相反的是，极端诡异，且令人作呕。
　　谷/span贾三元称号是【玉面仙郎】，可见其外貌有多出众。
　　如今衣物去除后，嬴青帝立刻瞧见。
　　他那雪白的肌肤表面，竟开始浮现出一道道红痕，似是被鞭笞出的，犬牙交错，最后组成一个个好似某种“口器”痕迹般的印记，那印记给人一种灼热、邪恶之感。
　　看得久了，竟有种自身坠入某种堕兽的腹中，被其胃壁包裹着，被酸液腐蚀着，蠕动着……又热又臭又剧痛，当真是连魂魄都要被烧毁。
　　这种印记竟遍布贾三元全身，胸膛、后背、四肢、面目……乃至于是臀间秘处，真个是密密麻麻，让人看了浑身直冒冷汗。
　　“龙犀道印？”
　　“不好，住手，贾三元你疯了……”
　　嬴青帝厮混多年，见识之广，冠绝祖龙社，比钟紫阳陈希夷等人还要出众。
　　他瞧见贾三元裸身后，被骇得面色大变。
　　然而这般短暂的时间，他也做不得什么，既杀不了贾三元，也阻止不了他的动作。
　　只见这位玉面仙郎，好似在承受着这世上最痛苦的酷刑。
　　他跪倒在地，发出人族根本无法发出的嘶吼，整个人浑身发红，青筋暴起，热气腾腾，道印生辉，活脱脱一头正在蜕变的龙兽。
　　这龙兽，低垂头颅，既是嘶吼，也是颂念道：
　　“太上九转龙犀道祖昔在万龙洞天中，召十方龙兽众，俱来集会，讲说妙法，时有龙王端简上告道祖曰：阎浮众生，因凡躯苦弱，于红尘受苦，频遭厄难，作何方便，以救凡愚。”
　　“龙犀道祖曰：善哉，吾当降世，以‘龙犀道力’解救众生，唯愿人人化龙，得大自在……”
　　贾三元颂到后面，一声比一声大。
　　这回不止是嬴青帝，下方战场所有人都听得分明。
　　他所颂道经，也不复杂。
　　稍微有些悟性之人，皆听得懂。
　　瞬息，包括七邪宗一方的邪魔术士们，纷纷面色大变，显然都是猜到了贾三元要做什么。
　　“玉面仙郎，你莫不是已疯癫，你要以自身为媒，召龙犀孽力入世？你受得住那大代价？只怕是身死道消也不够。”
　　“快，快逃，贾三元拼命了，一旦龙犀孽力爆发，不管你我修的什么法，沾染那孽力，若扛不住异化代价，都将被迫化作龙兽之属，过几日纵是恢复过来，道基也将被毁个干净。”
　　“真是疯子，此法岂非是杀敌一千自损八百，反倒是封天禁内那些凡民占了便宜，不受伤害。”
　　“逃？往何处逃？只怕来不及了……”
　　当某位见得先机的邪修说完时。
　　果然，灾劫降临了。
　　就以那玄阳黄精湖为中心，无数道肉眼可见的红光迸发而出，须臾间充斥千里方圆。
　　这一方小天地，登时化作猩红之色。
　　那种灼热恶心、腥臭潮湿之感，落在每一人身上。
　　同时难以想象的异变，开始上演。
　　先是那些寻常的花鸟草木，飞禽走兽，红光一闪，俱都变异。
　　能扛住的便化作龙刍草、龙血木、龙鳞花、飞龙、猪婆龙、鸟蛾、蛇蛟等等异物，扛不住的直接爆碎成红通通龙血，融入大地去。
　　继而便是那些修士，不分正邪。
　　躯体都开始出现龙鳞、龙角、龙牙等特征……这般景象，倒似当初陶潜所得第一桩机缘。
　　按说该是好事，可看所有修士那惊恐绝望的面色便知。
　　非但不是好事！
　　相反，此景是大恐怖。
　　人人化龙，意味着人人都将被杨龙犀这老怪的力量污染。
　　似贾三元、杨苍这种龙犀门徒，自是无碍。
　　其余人，则意味着道基受损。
　　好在祖龙社一方，有陶潜、钟紫阳、陈希夷、祁道真等诸多强人。
　　提前动手，各施手段，庇护己方修士。
　　就是阴素素、徐文开等人，同样也拿出了压箱底的宝贝，抵御着无所不在的龙犀道力侵蚀。
　　只是这般做，也不是长久之计。
　　城外一处被九蟾珠辉芒笼罩的地界，以陶潜为首，数十祖龙社成员惊惧站定。
　　听着耳边不断传来的“嗤嗤”声响，以及脑海中迸发的一道道志述，陶潜面色也不甚好看。
　　【志名：龙犀道印。】
　　【志类：道化孽力。】
　　【志述：此乃独属于方士老祖“杨龙犀”的孽力，此人修行多年，其所在杨家本只是一个望族，底蕴积累算不得千年门阀，可此人却天纵奇才，耗数百年，以各种手段先后窃来如楼观道、天龙寺、万兽宗、孽宗等等道佛魔妖大派经册，过程中他更开创一姓新朝，虽二世而亡，却也足够其证道己身，最终创出《九转龙神妙经》这一大册，踏足道化之境，自称龙犀道祖颇为狂妄，但其实力纵是在道化境中也属前列。】
　　【注一：被其孽力沾染，有灵之物，必化龙属，且被打上龙犀道印，轻则道基受损，重则被其征为奴仆。】
　　【注二：以九蟾珠、圣胎袋等物防御，可豁免数个时辰，之后宝物将受损，甚至会被其夺走。】
　　【注三：可豁免部分孽力侵蚀……加之灵宝妙体，可豁免十日孽力侵蚀。】

第三百五十七章 龙犀孽力污千里，陶潜持宝慑全场
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这便是道化境的力量？”
　　陶潜撑开蟾珠宝气，庇护数十同道，自也是清晰感受到了那不断迸发，已是无所不在的红光龙气的威能。
　　修行界中本就有各类瘴气、血气、诡气等物，有诸多作用。
　　但那些，皆污不了九蟾珠这种级别的宝物。
　　这“龙犀孽力”却可以，足见恐怖。
　　按照陶潜脑海中志述中说，即便他再往里添上圣胎袋这宝贝去，也不过就再多撑数个时辰。
　　他自己，异样魂灵叠加灵宝妙体，论及防御可说是同辈无敌，也不过就是多撑十日罢了。
　　还只是那杨龙犀从域外泄来的孽力气息而已，非是本体。。
　　一旦其真身，或是投影分身之类降临。
　　几乎可以想见的结局：祖龙社将覆灭，新月全省沦陷。
　　陶潜暗自咂舌，同时传音给袁公请教。
　　便是他不问，心忧自家弟子性命的袁师，此刻也主动传音来道：
　　“莫要慌张，也莫弄险。”
　　“此是杨龙犀老怪身上泄出的孽力，他已有千年寿数，在方士诸老怪中也在前列，他这孽力足可污百万生灵，皆化作龙兽，供他驱使，不过他的证道途径乃是取巧而成，比不得你家那群二代老祖，他放孽力肆虐，孽力时时刻刻也会反噬他。”
　　“加上那个没卵子的小子修为不济，撑不了太久，是以他将孽力控制在千里方圆,至多一个时辰，此灾必消。”
　　“你这蟾珠至少可支撑三个时辰无恙,而你身具灵宝妙体,只要不莽撞的主动去吸那龙犀孽气,哪怕硬抗数日都无问题。”
　　“安心等着就是。”
　　袁公说得轻巧，陶潜听来却是警钟轰鸣。
　　他自也晓得自己不会有事,可此间最要紧的，仍是新月起义成败问题。
　　玉面仙郎贾三元视这神通为压箱底，翻盘所用,怎会这般轻易让祖龙社过关？
　　果然，他这预感刚出。
　　天穹之上，嬴青帝的怒吼传来。
　　“贼子敢尔？”
　　众人随他吼声，蓦地看向商阳城上空。
　　血腥异变,正在上演：
　　祖龙社众修因有如林孺牛、钟紫阳、陈希夷等诸多大派天骄祭出宝贝来庇护，是以大多无事。
　　但七邪宗一方，尤其是那些被利益招揽来的妖魔邪修、神诡异类,自然没有这待遇。
　　尽管杨苍、韩潇、赵天霸、戚无心等人,也有类似手段。
　　但他们个个都是自私自利的，哪里肯牺牲自己的好宝贝，庇护这些临时招来的炮灰。
　　何况,贾三元动手前,早有传音命令。
　　非得不助,还主动出手干扰数百邪修，让他们坠入龙犀孽力中。
　　于是城外大量妖魔邪修开始“化龙”，失去自我理智,变作癫狂龙兽，嘶吼着，往那上方镇压【七圣封天迷神禁】的祖神碑上撞去。
　　战场内,只听得“嘭嘭嘭”之声不断响彻。
　　每一道声音，就代表着有一头龙兽脑浆崩裂,躯体化血泥爆射，浸染神碑。
　　除却它们，千里方圆内其余生灵，也都是这般动作。
　　延绵不绝,癫狂赴死。
　　那嘶吼、绝响好似某种让人难受的战乐魔音般钻入每一人的耳中,让人听了头晕目眩,直欲将腹中一切都呕出来。
　　未用多久,那神碑已不见了原本模样。
　　上面浸满鲜血，涂满脑浆，覆着一层层尸骨皮囊，缠着一圈圈大肠小肠……热气腾腾，粘腻恶心，哪里还有一丝一毫神碑模样，不知情的人见了，只会认定这是某种魔道法器。
　　也亏了此世不存在天谴，否则现下这地界该是万雷轰鸣。
　　只是随着撞死的妖魔邪修越来越多，祖神碑上熠熠生辉的那些名字，竟开始一点一点黯淡下来。
　　神碑异力，开始消散。
　　七道光柱反而愈加凝聚，仿佛随时能将祖神碑击飞出去。
　　见得这一幕，祖龙社众修哪里还看不穿贾三元的打算。
　　“这孽畜，他想污了祖神碑，解脱迷神禁和那地底的肉神。”
　　“糟糕，若被其得逞，那初号机内的‘域外肉神’耗不了半炷香就能将满城百姓吞吃干净，炼出的魔丹再返给杨龙犀，解了他身上污染，他就能以道化身降世，届时你我都要身死，新月起义必要失败。”
　　“阻止他，只怕来不及了。”
　　“谁去？一脱离法宝庇护，被龙犀孽力入体，道基损坏，无望长生。”
　　祖龙社内，正邪修士争论时。
　　下意识便都想到嬴青帝，以他手段或有解法。
　　可他们抬头看去，立刻就瞧得这位“再世祖龙”正陷入某种类似于同归于尽的阵势中。
　　他道体周遭，浮现着葫芦、金钵、石碗、布袋、法网、玉瓶等等容器，容器内，一头又一头，由蜕凡乃至于洞玄境人族修士异化成的龙兽飞出，无比癫狂阻止着嬴青帝。
　　赢青帝的确是杀伐无双，但一时之间也奈何不了这么多前仆后继的龙兽。
　　再观另一边，深陷“玄阳黄精湖”中的玉面仙郎也是岌岌可危。
　　发出的嘶吼，一声比一声痛苦。
　　他，已非人也。
　　“这厮，确是疯了。”
　　“他在赌，赌坚持的时间比嬴道友长，只要彻底污了祖神碑，万事皆休。”
　　此时开口说话的，是钟紫阳。
　　他执着一柄玉如意状的宝贝，唤作太乙辟毒如意，乃是太上道异宝，可避万毒，其放出的清光正也护住数十位祖龙修士，不受龙犀孽力侵袭。
　　不过他说话时，目光却落在身侧林不觉身上。
　　看他面上显露出的神色，竟是打算将玉如意交给林不觉，而他这自己，恐怕是要不顾孽力侵蚀，要出手去护住祖神碑。
　　与他有类似动作的，还有陈希夷、申若兰等人。
　　可对面诸邪瞧见后，纷纷笑着开口道：
　　“钟道友，莫要妄动，我杨苍本就是龙犀老祖子孙，修的也是正统的《九转龙神妙经》，丝毫不受这孽力污染，你若去庇护祖神碑，我便出手杀光你麾下一众修士，再将他们的精血元神，脑浆骨髓，统统涂上那神碑。”
　　“陈兄且住，韩潇虽敬你方寸山，却不忌杀旁人，你麾下那些个修士在我手中可扛不住几个呼吸，你若走，我也杀光他们。”
　　“申妹妹快快收了屠魔剑，你只要一出剑，可就防不住我放出的万数血影，到时只一扑，你庇护的那些废物便只会剩下一堆皮囊。”
　　先前战的旗鼓相当的双方，如今各有忌惮，但在贾三元的癫狂手段威慑下，还是七邪宗占了上风。
　　祖龙社的强人，个个都被威胁。
　　就是他陶大真人，同样也收了几句，是那周迎春伙同秦无相，以及吸星章元振、青木丁南叟、混元黄不疑这几脉弟子，共同向陶潜隔空放狠话，以作威胁。
　　想来是以为陶潜手段也只那般，既要庇护人，便杀不得人。
　　可谁料到，陶潜听罢后。
　　面色一肃，眸光森寒，暗将袖袍中扣着的蟾神瓦当放开，瓦当立化作无形神光，往七邪宗阵营激射过去。
　　同时，陶潜径直又朗声道：
　　“汝等什么东西，也敢胁迫我林孺牛。”
　　“暂时杀不得你们，还给不了一个教训？”
　　“都给我倒下吧！”
　　“着着着！”
　　“不好。”
　　听到这几句，七邪宗一方那几脉弟子纷纷都是想到先前这个蟾宗秘传的神通手段。
　　暗道不好，正要躲避。
　　可惜，陶大真人也是个阴险的，说话前便先动手，这几个魔头自是来不及。
　　只听得七邪阵营内，连续传来“嘭嘭嘭”三声闷响，众人立见章元振、丁南叟、黄不疑三脉真传各自发出一声哀嚎。
　　三人后脑连遭重击，颅骨碎裂，脑浆都迸出了些。
　　痛苦吼过，皆中招昏厥。
　　这三位也是可怜，明明周遭都是同门，可这些人惧怕蟾神瓦当也来砸他们脑袋，竟是无一人去搀扶他们昏厥过去的身躯，由得他们从空中跌落，破布袋烂猪肉般，顺势又砸落地面去。
　　也亏得都是高阶修士，即便如此也无致命伤。
　　正邪双方，又是一阵倒吸冷气的惊骇动静。
　　目光，纷纷看向林孺牛处。
　　正好见得这凶人抬手，接住回转显形的蟾神瓦当。
　　这人还故意叹息，一脸惋惜的看了看倒地不起的三脉真传，嘀咕道：
　　“可惜了，离得太远，收不到好处。”
　　“好在也不白砸，好歹出一口恶气，且看看谁还要威胁在下？”
　　说是嘀咕，实则每一人都能听见。
　　陶潜说完后，还故意看向周迎春，只看得这位百花真人面色一白，连忙闭口不言，生怕也遭厄运，再丢颜面。
　　暗中，则是委屈又庆幸的给身侧一脸沉默的秦无相传音道：
　　“无相哥哥真个聪慧，想是早知这凶人会借机发难这才未开口。”
　　“可怜那章兄弟几人，遭了这无妄之灾，不过也算是补上了，都是同门兄弟，先前我挨过瓦当，也该轮到他们了。”
　　“只也是个无胆鬼，光对我发怒有何用？”
　　“真个有本事，怎不敢对少宗主……不好！”
　　周迎春还在抱怨，忽然想到什么，顿时花容失色。
　　有同样想法的，还有韩潇、杨苍、赵天霸等人。
　　他们齐齐看向陶潜所在，心中念头则是：此子那宝贝诡异，竟能化无形神光去砸人，若被他扔出去将少宗主也砸晕，岂非功亏一篑？
　　不，也不止他们。
　　事实上，在七邪宗几尊凶魔连续威胁钟紫阳、陈希夷，让他们心有忌惮无法动手，唯独他陶大真人却悍然出手，教训对方，大出风头时。
　　所有人便都想到了这一遭。
　　蟾神瓦当作为“域外蟾神”亲自拿来砸神的宝贝，自然不可能被区区道化境孽力污染，加上瓦当的诡异效果，以及难以防御的攻击方式……此时此刻，岂不是正可拿来击打玉面仙郎贾三元的脑袋？
　　天穹上，黄精湖内，贾三元也同样想到。
　　哪怕是在痛苦受刑中，他也是强忍着大喝道：
　　“林孺牛，你莫动手，否则要闯下大祸来。”
　　“我若清醒，尚可控制降世孽力的多寡。”
　　“你若砸晕了我，我这道体直接就要化作门户，引入此世的龙犀孽力，何止百倍千倍，届时才真个是万事皆休。”
　　玉面仙郎贾三元，智慧手段，样样不缺。
　　也是尊凶狡狠辣的魔头，但此时听他这嘶吼，内里分明满是惊慌。

最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城外，陶大真人再次成为战场焦点。
　　先前除却在苍穹上厮杀，威势最大的嬴青帝和贾三元外，便属他这砸颅真人与两仪杀神钟紫阳最受瞩目，论及杀伐气势自然是嬴青帝和钟紫阳最强。
　　但有了刚刚那一幕，双方便都知晓林孺牛此子的手段。
　　是以，此时都去看他。
　　都在猜测：这位砸颅真人会不会用那宝贝，也给七邪宗的少宗主开个瓢。
　　陶潜捏着蟾神瓦当，也的确是在思量。
　　他本意，自然是要砸。。
　　可听贾三元那几句，若真个砸了，很可能是一拍两散的结局，是以又陷入犹豫。
　　偏生此时，蟾神瓦当震颤几下，那熟悉的蟾神提示也来了。
　　“砸下去，有重赏。”
　　这提示一出，陶潜立刻晓得。
　　先前砸落那么几十颗脑袋没有白费，被他惹恼的蟾神老大哥，终于又投来了关爱的目光。
　　之前没砸而失去的如【落宝金钱】、【天蛤珠】、【不动蟾衣】、【五浊弥天幡】等等一听就强横无比的宝贝，竟有失而复得的可能？
　　一念及此，陶潜登时生出砸人冲动。
　　可也就在这个时候，先后两道传音入耳。
　　第一道，来自嬴青帝。
　　他一边辛苦抵御着大量龙兽的自爆，一边则是无声开口道：
　　“林兄弟，莫要动手，玉面仙郎虽是个狡诈魔头，但他此时所说却无错漏。”
　　“他以自身为媒，召龙犀孽力入世,需在心底时时刻刻颂念那龙神妙经的经文来控制多寡，一旦他陷入昏厥,孽力无了控制,将瞬息冲垮贾三元的道体,并倾泻入世，贾三元必死无疑是好事,但我等大业也必将失败。”
　　第二道，很是意外的，来自钟紫阳。
　　“林道友,我已用太上秘法验证过，贾三元没说谎，不可砸晕他。”
　　“我等不必着急，我料定嬴青帝这厮必有后手,他既已向黄衣邪神祷愿，断然不可能让贾三元这么轻易得逞，我等静观其变就是。”
　　相比嬴青帝,自然是钟紫阳的传音更有说服力。
　　万众瞩目之下,陶潜叹了口气，默默放下手掌，将蟾神瓦当扣回袖袍之内。
　　同时心底则很是无奈,再次向冥冥虚无之中的那道不可名状身影道：
　　“蟾神在上。”
　　“非是弟子不愿砸,实是不能。”
　　“不若这般,此番奖励暂也不必给弟子，适才那数十颗人头存在账上，待下回弟子砸得好了,您老人家再一起给了？”
　　自从知晓蟾神是难得对人族友善的域外神灵后，陶潜说话便愈发的自在。
　　若有九蟾宗弟子听到这些，只怕当场要与他陶大真人拼命。
　　不过颇为奇异的是,这番大逆不道的话吐出后，那瓦当竟又颤了颤,真个没有降下那些金元、宝珠来。
　　“蟾神，同意了？”
　　就是陶潜自己，也不由惊讶。
　　他这头不可思议于蟾神对自己的看好，另一边众人见他收起瓦当,半是惋惜,半是松了口气。
　　玄阳黄精湖中,贾三元见没了“颅脑破碎之厄”,不由再度抖擞起来。
　　恼恨差点丢了颜面，下意识便加大输出。
　　心底，颂念经文更快。
　　涌入此世的龙犀孽力再次暴涨，终于将千里方圆内除却祖龙社一方的所有生灵一网打尽，尽数化作龙兽，往那祖神碑撞去。
　　一头一头，皆是肝脑涂碑，死不足惜。
　　七邪宗一方招来的那些妖魔鬼怪，也都死绝。
　　可悲那些邪魔，在各处都非寻常修士。
　　有流窜诸省的大魔，亦有称霸某处灵山的妖类，肆虐某条恶水的诡物，食得万人的鬼祟，名门大派的弃徒，旁门左道的魔修，茹毛饮血的野术士，兼修道佛但又误入歧途的散修强人……因机缘利益来新月。
　　想着攀附七邪，依靠方士，能得资粮，能修大道。
　　如今，倒都成了别人的资粮。
　　玉面仙郎这一加急，再有龙犀孽力的腐蚀，终于在那“祖神碑”上涂了厚厚一层腥臭难闻，不可名状的浊物，此浊汇聚血肉怨气，可污万物万灵，须臾将碑上那数百个熠熠生辉的名字尽数遮掩，神碑异力顿时去了大半。
　　而此时，嬴青帝却依旧没能将那些前仆后继的异化龙兽杀尽。
　　见此一幕，贾三元登时兴奋得意，短暂忘却痛苦猖狂大笑道：
　　“哈哈哈……嬴青帝啊嬴青帝，终究是我贾三元胜了。”
　　“七圣迷神，给我起。”
　　大笑的同时，他立刻施法。
　　韩潇、杨苍、赵天霸、戚无心几人立刻配合，登时就见那本就骇人的七道虹光气柱爆发威能，这座唤作【七圣封天迷神大阵】的禁法，在一众邪魔控制下，终将那巍峨如山的祖神碑顶起。
　　气机涌动，眼看着要将神碑炸开。
　　贾三元又转移目标，心底仍在颂念经文，一手却探入怀中，取出一枚约莫拳大，不规则状，一半猩红，一半乌黑的铁砂。
　　此物一出，商阳城上空顿时血光冲霄，不知多少道怨魂虚影浮现，可能是十万，也可能是百万，甚至更多……根本无法数清楚的冤魂，咆哮着，哭泣着，可不论它们如何挣扎，都无法脱离那颗诡异的铁砂。
　　而颇为怪异的，是这些怨魂的生前。
　　妖魔邪修术士之流，以生魂来炼宝时，通常不会挑剔是何等人，年龄性别皆无需甄选。
　　可此刻从那铁砂内涌出的，竟多数是精壮男子、妙龄女子和幼小稚童的怨魂。
　　老人，万中无一。
　　见这一幕幕，瞬息，包括陶潜、钟紫阳、林不觉在内的一众祖龙社修士，俱都面色大变。
　　哪怕贾三元不说，众人也都猜到此物来历。
　　林不觉尚是个年轻人，心地良善，热血仍存，最受不得眼前景象，他愤怒到面目有些扭曲，狰狞喊道：
　　“畜牲！贾三元你真是畜牲啊，猪狗不如。”
　　“我林不觉在此发誓，今生必要斩你，取你性命，断你道途。”
　　这两句吼出，陶潜面色微变，再看向贾三元的目光，如同看着一个死人。
　　如果是寻常的无名散修，骤然发下这种愿誓，必遭反噬。
　　毕竟玉面仙郎贾三元，可不是寻常邪修。
　　他不止是七邪宗少宗主，更是方士老怪杨龙犀的宠徒。
　　就是嬴青帝，一时半会也没能杀了他。
　　但林不觉，却又不同。
　　旁人不知晓他的根脚来历，陶潜却知晓一些。
　　灵柩一脉！
　　袁公亲述：其根脚来历，不弱于陶大真人。
　　谷/span骤然被一个后辈这般诅咒，贾三元本是要嗤笑，不过那一瞬，他竟也莫名察出不妙来。
　　好似冥冥之中，真的招惹了什么恐怖存在？
　　当然，那感觉一瞬便过去，贾三元时时刻刻都在受酷刑，也顾不得细究。
　　只冷笑一下，而后将手中那铁砂往商阳城方向，地底深处掷去。
　　那化作乌黑血光的铁砂，入得地底，好似一道神雷般，发出轰鸣巨响，竟是往那蛰伏地底深处的庞大肉神初号机轰去。
　　施为后，这位玉面仙郎为了报复，又为了刺激祖龙社诸人。
　　故意对着林不觉、陶潜、钟紫阳几人道：
　　“汝等猜的没错，此物唤作【大灭绝血魂珠】，乃是无比纯正的魔宝。”
　　“我七邪宗在新月省开遍血肉工厂，以人为材，炼丹熬药，血肉、骨髓、魂魄乃至于欲望寿命都可拿来熬炼，直至榨干最后一丝价值，才潦草塞些干草填了人蜕……这般伟业，使得新月省这偌大疆域，百城百县之上，皆被那黑云血瘴和磨魂血珠充斥。”
　　“而这宝贝，正是用黑云血瘴中的‘瘴精’混合磨魂血珠中的‘魂精’所炼。”
　　“所谓物尽其用，诸位可识得我七邪宗手段了？”
　　贾三元这头刚炫耀完。
　　商阳城中，那地底深处猛地传来一道骇人巨响。
　　随即，是一声声让五百万人，乃至于陶潜、钟紫阳这些得道真修都纷纷面露痛苦的细密叫声。
　　这声音入耳，好似无数根钢针刺入魂魄，搅动不休。
　　“哈哈哈……成了，成了。”
　　“域外肉神，速速醒来。”
　　“这等血肉蠢物有幸入世大快朵颐，却说什么恐惧，城中凡民五百万，古往今来，这必是最大的一餐，蠢物莫要怕，谁都不要怕。”
　　“开始吃吧，你只管吃，给我吃……”
　　贾三元似乎真因为受酷刑太过，有些疯癫的意味。
　　不过他的手段，却是毒辣之极。
　　“糟了。”
　　“那域外肉神原本摄于祖神碑上的神性异力，有进入沉眠，不敢吃人的迹象，如今被这厮用那【大灭绝血魂珠】炸醒，只怕要挣脱恐惧开始吃人，祖神碑又将被七圣迷神禁顶开……吾等起义，将要落败了？”
　　此时此刻，任是谁都能看出骤变的情势，以及那滑向败亡的结局。
　　祖龙社一方，人人色变。
　　众人看向仍被贾三元不顾代价纠缠着的嬴青帝，本就不甚齐整的人心立刻开始浮动。
　　钟紫阳、林不觉、陈希夷、祁道真、申若兰……等等志士修士，对视过后，各自叹了一口气，同时开始酝酿自家压箱底的手段，却是都想要拼命了。
　　阴素素、徐文开等人，各怀鬼胎，往不同方位撤步，随时可能化虹遁逃，个个都是满脸不甘和惋惜，显是在可惜即将孕养完成的胜利果实竟要突兀枯萎，无法摘取。
　　唯一的“异样”，是陶潜。
　　或者说，砸颅真人林孺牛。
　　他在看见那颗【大灭绝血魂珠】后，本也陷入暴怒。
　　尤其看着那达百万之数的怨魂，更是怒到极致。
　　让一省之民，大多活不过二十五岁，这本该要大规模战争才能做到。
　　可七邪宗，凭借开血肉工厂便做成了。
　　做出这等丧尽天良、泯灭人性的事还不够，贾三元还真正榨干最后一丝价值，拿他们的魂魄残余炼了魔珠，用来炸醒域外肉神。
　　陶潜蓦地也是叹了口气，先看了眼人心浮动的祖龙社诸人，继而才看向得意忘形，猖狂无状的玉面仙郎贾三元。
　　此人号玉面，听来似是个银样镴枪头。
　　如今，却无人会这么认为。
　　他先自受酷刑，颂《龙神妙经》，引龙犀孽力破局，再用龙兽血肉污祖神碑，以灭绝魂珠唤醒肉神，一番手段使来，竟完全扭转形势。
　　要彻底胜利的祖龙社，转眼就要败了？
　　“可惜！”
　　“那百万怨魂炸醒的……却不止是域外肉神，还有一件宝贝。”
　　忽然，陶潜摇头吐出二字。
　　同时伸手，往商阳城内，霸王宫前一招。
　　那处，有一瞧来很是寻常的青铜祭鼎。
　　“名为禹鼎，因人道功绩而生。”
　　“此间百万生灵受难，正需解脱，此时不现，更待何时？”
　　就在这众修都要拼命，最为关键的时刻。
　　陶潜这数道大喝，响彻战场。
　　随之而来的，是让正邪双方都瞪圆双眸的景象。
　　只听得一道恢弘古音，铜鼎嘶鸣。
　　一道无比清白浩瀚的人道正气，就在那霸王殿前冲霄而起。
　　气柱内，赫然显出一件神物。
　　那物，亦是青铜铸就。
　　三足两耳，形状古拙，神光汹涌。
　　其表面分别镌有天文古篆，妖邪海怪、蛮荒异物、魑魅魍魉、风雨雷霆……好似世间万物，都在其上，且瞬息都要活过来，只待主人一语，便都飞将出来，镇压当世。
　　随着此鼎飞出，浩瀚恢弘之气顿时落将下来。
　　正邪诸修，无一不惊，无一不贪。
　　哪怕是个蠢物，也能瞧出这是一件至宝，且是近日来，让整个长生天朝七十二省，整个修行界都为之沸腾，正在四处寻摸、抢夺的一套祖神异宝。
　　九州十二器！
　　其中之一的，禹鼎。
　　下意识的，许多修士都欲飞身去抢，就是韩潇、杨苍这些人也不例外。
　　可很快，他们便都发觉一个无法接受的事实。
　　这神物禹鼎刚现世，竟已认了主人。
　　不是旁的，正是祖龙社一方，那位正伸手唤宝的砸颅真人，林孺牛。
　　他只一抬手，禹鼎飞来。
　　同时，还不忘嘲讽七邪宗诸邪魔道：
　　“贾三元，汝等蠢人盘踞商阳城许久，竟不晓得这等神物就在眼前。”
　　“身在宝山却不自知，可见都是无德无福之人。”
　　“我若是你们，早早自裁才好，免得日后遭更多厄难，不得解脱。”

第三百五十九章 砸颅真人施妙计，禹鼎镇碑破商阳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城前，原是玉面仙郎以非凡手段翻云覆雨，将劣势扭转，占据上风，无愧他七邪少主，龙犀宠徒的身份。
　　可谁料到风云突变，祖龙社一方，突兀站出来一尊砸颅真人。
　　听他言语，分明是借了贾三元掷出的【大灭绝血魂珠】的便利，将一件至宝收入囊中。
　　随着“魔都事变”与“阳燧首义”的诸多细节传遍天下，如今不管是独裁军阀，邪魔修士，还是正道中人，或是其他势力，俱都是知晓了祖神异宝的存在。
　　山河社稷图虽没了，却很快又出现其他几件宝贝的消息。
　　九州十二器，便是其中一种。
　　而这套宝贝内，声名最响的莫过于禹鼎。。
　　盖因此宝本就是上古神物，上古有大圣名“禹”，铸九鼎，后始祖皇帝横扫八荒，镇压四方神异诡物，搜罗天下至宝以铸那【祖神禁法】，庇佑苍生不受超凡邪异侵扰，九尊禹鼎正也在其中。
　　如今存在两千多年的禁法彻底碎裂，一些碎片坠入凡俗后化生为宝物，冥冥之中想也是有命数，竟让禹鼎再度复生。
　　七邪宗作为新月省邪道大派，同样探听到祖神异宝的存在，也曾下过大力气去寻找。
　　可他们不论如何也想不到，自家霸王殿前，瞧来无比寻常的青铜祭鼎，竟然就是那禹鼎。
　　被陶潜这么一刺激，个个都是被气到面目扭曲。
　　也顾不得维护那七圣迷神禁,施法帮助“域外肉神”苏醒，而是莽撞出手,欲夺宝贝。
　　“此鼎哪怕无法与原版相比,恐也是非比寻常,若能得来，或可以此成道。”
　　“说我等无德无福,呵，我却不信，偏要强夺,诸位师兄弟，共起禁法威能，将此鼎拦截下来。”
　　“哈哈哈，好。”
　　“此人才是真个蠢,晓得神物下落，不偷偷摸摸去取，为了出风头竟然隔空唤宝,莫非不知这还未入口的鸭子,是会飞走的。”
　　七邪宗，除却素女脉之外的其余六脉弟子，忽而同仇敌忾联合起来。
　　同时出手,想借助【七圣封天迷神禁】的威能,将那要破空飞走的禹鼎拦截下来。
　　上方贾三元、韩潇、杨苍等人见这一幕,并未阻拦也没喝骂。
　　反而几人好似得了玉面仙郎的传音，点点头后，竟极有默契的同时对陶潜下手。
　　并不是齐齐压上来,要打要杀，而是各自施放些见不得人的邪诡手段。
　　先是那方士圣子韩潇，此人摇了摇手中白扇,对着陶潜朗声道：
　　“林道友，吾为韩家子韩潇,敬你手段，本欲与你公平一战。”
　　“如今却是不行了，这禹鼎不好落你手中，我这里有一小手段,应伤不了你性命,只阻你一阻。”
　　说话间,这人探手入怀取出一枚圆镜。
　　隔空对着陶潜一照,瞬息将其身形面目摄去。
　　那镜中，立刻出现另一个林孺牛，活灵活现，仿若生人。
　　韩潇见顺利得逞，呵呵一笑，口中念念有词，猛地咬破舌尖，一口腥臭之血立刻往镜面喷去，转瞬融入镜中，被污血一浸，镜中林孺牛突兀身躯颤抖，好似吃醉了酒一般，摇摇晃晃，满脸呆滞。
　　这景象一出，祖龙社一方，陈希夷面色大变立刻喝道：“不好，这是韩家邪术【腥血摄魂法】，专攻三魂七魄，防不胜防，无比歹毒，林兄弟速速凝神，莫要被动摇魂魄。”
　　陈希夷的提醒，实则稍晚了些。
　　他还未开口，陶潜脑海中先一步传来志述：【正在遭受邪术腥血摄魂法侵蚀……可豁免！已反噬！】
　　下一刻，就见得场中陶潜无有任何异状。
　　而对面施邪法害人的韩潇，面色猛地一白，伴随着“嘭”的一声，手中圆镜爆裂，他也立刻再度喷出一大口鲜血。
　　“这不可能！”
　　听得韩潇不敢置信的大喝。
　　陶潜脑海，袁公的嘲笑声响起。
　　“哈哈哈……韩家人果然还是这个孬德性。”
　　“这家也算是千年门阀，只是专攻咒术之类的邪法，最擅阴人，神憎鬼厌，仙魔不喜。”
　　“这小子以为你是蟾宗秘传，哪晓得你身具灵宝妙体，最不惧的就是此类迷魂摄魄的咒术，除非他请来家中前古奇珍【钉头七箭书】，否则只用些小术，非但奈何不了你，自取其辱不说，还要添上些小伤。”
　　陶潜无暇回应袁师，倒不是着急收宝。
　　只要他愿，禹鼎即刻就能爆发神光，冲破封锁，落入他手中。
　　场中正邪双方都以为，林孺牛此人是个道德高士，救人颇多，加之手中已有九州十二器之一的【谷神簋】，这才能引得禹鼎隔空认主，主动来投。
　　但也只是认主罢了，离“炼化”尚有遥远距离。
　　若此时能拦截下来，必可夺宝。
　　陶潜看出这一点！
　　这才故意磨磨蹭蹭，任由七邪宗六脉真传，借用禁法，困住禹鼎。
　　如此做，却给了另一件宝贝喘息之机。
　　本要被炸裂轰走的“祖神碑”，再度回落。
　　七邪宗一方，却暂时无人去管这一幕。
　　与韩潇同时出手暗算陶潜的，还有杨苍、赵天霸、戚无心三人，也都是类似的小手段，都以为即便杀不了陶潜，但让他手忙脚乱，无暇收宝却是必定可以的。
　　杨苍低喝一声，背后显出一道城池般大的龙魂虚影，其眸闪烁，猛地放出两道骇人魔光，照向陶潜。
　　赵天霸最是干脆，隔空一拳，撼天动地。
　　而那修了魔道秘册《血影经》的戚无心，最是狠辣，自随身宝囊中取出一柄猩红飞刀，甩出后化作血光，一闪即逝，要斩去陶潜头颅。
　　相比韩潇，这三人算是幸运的。
　　因他们的小手段，分别被钟紫阳、申若兰和祁道真所阻。
　　众人动手后，纷纷转头催促陶潜。
　　几位同道志士当然都是好意，但也混入了一些藏奸的。
　　“林兄弟，莫要再耽搁，速速将禹鼎收回。”
　　“二宝合一，说不得吾等仍可成事。”
　　“听闻禹鼎是镇世神物，或可将那正要苏醒的域外肉神镇压回去，解救城中五百万民。”
　　“林道友可是力有未逮？不若让我来，在下修的是《太平道经》，可唤来黄巾力士听命，便是扛也能将禹鼎扛回来。”
　　“林兄弟莫慌，我五姐妹来助你。”
　　谁藏奸，自然一听就知晓。
　　那徐文开还好些，尚晓得遮掩，先征询陶潜意见。
　　妖神军那五位公主，则是完全不知道何为客气？
　　以阴素素那位成熟妩媚的十七姐为首，哗啦一下，只瞧得五具美妙身子拥上来。
　　南粤一会，陶潜早知阴素素的魅力，虽是个恬不知耻的妖女，但不论身段还是面目，都可称得上天底下一等一的大美人。
　　如今她混在五姐妹中，竟也不显得出众。
　　不说最前方那好似熟透果子般的十七姐，后方那绿裙少女也是娇俏可爱，古灵精怪，让人不由想要亲近，搂在怀中疼爱。
　　继而是那一清冷如冰，一热情如火的黑白妖女，看得几眼后，感官都被刺激得的敏感，谁不愿享受一番冰火两重天的美妙？
　　她们拥来，陶潜身周立刻莺莺燕燕，异香扑鼻。
　　换一个寻常修士面对这局面，这艳福，只怕立刻要浑身酥软，动弹不得。
　　根本无力，也不愿躲开那同时要拉扯、搂抱乃至于亲吻他的五位大美人。
　　浑然不知，这里面有多凶险。
　　陶潜敢肯定：真被这五女捉住，温柔乡什么的先不说，性命只怕是要落入她们掌控中，更遑论宝贝。
　　有妖神做靠山，这五位公主怕是没有什么事是不敢做的。
　　只可惜，她们遇上的是陶大真人。
　　那头还在与那群七邪宗弟子角力，这边仍有余力，鼓动蟾珠宝光将五女推拒开来，同时笑着对她们道：
　　“五位阴家姐妹好意，孺牛心领。”
　　“不过是些蠢笨废物罢了，诸位且瞧我手段便是。”
　　陶潜说话时，正好看见在他刻意牵扯下，六脉弟子不由自主将禁法威能都转移到禹鼎处，甚至于那一面面用来协助域外肉神吃人的“七邪炼血幡”，也都席卷上去，要将禹鼎拖回阵中镇压。
　　“却是正好！”
　　见小计得逞，陶潜也蓦地朗声大笑。
　　从怀中取出那【谷神簋】，径直往商阳城上空一扔。
　　先行有大动作，再口吐诛心之言。
　　“汝等蠢物，竟将禹鼎、谷神簋等神物视作寻常宝贝。”
　　“须知神物有灵，既认了主，哪里还需要炼化。”
　　“给我破！”
　　听到这两句，仍在哀嚎的贾三元顿觉不妙。
　　可惜，早便来不及了。
　　谷神簋飞出，顷刻与禹鼎汇合。
　　两宝各自喷发五谷神光、人道正气，瞬息冲破封锁，却并未往陶潜处飞来。
　　而是在七邪宗一方诸魔瞠目欲裂的目光中，返身飞向那山岳般大，被血污浊物覆盖的祖神碑。
　　只听场中传来“当”的一声轰鸣。
　　本要被顶走的神碑，竟被两件异宝强行再镇了回去。
　　且神碑上那些污浊腥臭物，瞬息被“谷神簋”吞吸了去，须臾炼化后，没有任何藏匿，无比慷慨的往商阳城内倾泻五谷精粹。
　　那些被肉神吞吸，导致亏虚濒死的城民，纷纷得了补益。
　　原本血光冲霄的商阳城，顿时五谷飘香，煞是奇妙。
　　更惊人的，则是镇在神碑之上的“禹鼎”。
　　此宝似因那不断响彻，细细密密的肉神嘶鸣而生出感应，鼎身所有镌刻异物都闪烁起来，鼎内更是混沌一片，清浊沉浮，同时开始显现出日月星辰、风云雷霆、山川湖海、洪荒异兽、神诡异类等等。
　　不多时，辉芒一定，伟力爆发。
　　只听得“当当当”之声疯狂响彻，禹鼎竟好似将祖神碑当做是个凿子般，毫不客气的一下下锤击起来。
　　每撞一下，山岳大的神碑就下落一分。
　　纵使察觉不妙的六脉弟子，以及韩潇杨苍等人，纷纷施法稳固【七圣封天迷神禁】，催促那七道邪光与神碑对抗。
　　可禹鼎已然爆发，哪里拦得住？
　　更何况还有陶潜抛出的谷神簋，此宝也来了劲，倒悬过来，喷涌华光，不断削弱着禁法威能。
　　一方是三件来历非凡的宝物！
　　另一方，却是一门禁法。
　　原本有着七邪宗一众邪魔支撑，那迷神禁不该输，至少不会输得太快。
　　可惜，这群人被陶潜用宝物诱惑，引发贪念，失了先手。
　　两相较量，竟飞快分出胜负。
　　只听最后一道闷响，祖神碑终被禹鼎当做凿子，硬生生凿穿了那笼罩整座商阳城的大禁。
　　顷刻间，七道邪异光柱散尽。
　　遍布商阳城的炼血幡，无火自焚，化作飞灰。
　　伴随着轰隆巨响，祖神碑落定城中。
　　似是巧合，或是命数。
　　神碑落处正好就是那霸王宫，这座历经数百年岁月而不倒的奢华宫殿，在那数百个熠熠生辉的名字见证下，被祖神碑直接镇成废墟。
　　烟尘四溅中，禹鼎与谷神簋这二宝仍有动作。
　　无需陶潜吩咐！
　　禹鼎内，人道正气冲霄而上又洒落下来，化作一层庞大护罩，将充斥千里方圆的“龙犀孽力”阻隔在外。
　　而谷神簋则瞬间化作虹光，没入地底，循着那肉神嘶鸣，去寻这怪物较量去了。
　　一是域外邪灵，血肉堕物。
　　二却是祖神异宝，专炼血肉作五谷精粹。
　　这两物，正是相生相克。
　　这一连串的变化，说来很是复杂。
　　实则发生在非常短暂的十个呼吸内，由陶潜一人操纵。
　　初始那急切唤宝，出风头的模样甚至将祖龙社一方都骗了过去，谁也想不到这人竟是为了一鼓作气，攻破商阳城。
　　先前众修曾预想过，谁能真正攻破这座邪魔镇守的大城。
　　再世祖龙嬴青帝？
　　或是两仪杀神钟紫阳？
　　答案，很是出乎意料，却是这位新得砸颅真人称号的林孺牛。
　　此人连续得到谷神簋、禹鼎两件祖神异宝的垂青，已是不可思议。
　　更不可思议的，还有他这翻手为云覆手为雨的手段。
　　此时此刻！
　　七邪宗一方，自然是惊怒无比。
　　而祖龙社，则是欢喜鼓舞，全员沸腾。
　　“哈哈哈……城破矣。”
　　“林兄弟好手段，吾不如也。”
　　“道友们，速速入城，杀绝这帮畜生。”
　　“诸位，先各施手段将城民分批收走，再用杀伐，斩尽杀绝。”

第三百六十章 玉面仙郎遭背刺，祖龙全员生异心
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　谁都晓得仙魔战场，情势瞬息万变。
　　但如刚刚那样的接连转变，仍旧稀罕。
　　七邪宗一方还没因“玉面仙郎贾三元”的玄妙手段而得意太久，马上大好局面就被陶潜打了个七零八落。
　　商阳城一破，更显了好大颓势。
　　眼看着祖龙社那一众摩拳擦掌、杀意冲天的正邪修士要冲入城中，七邪宗一方所有弟子不由都是面露绝望之色。
　　便是方士圣子韩潇、杨家嫡子杨苍几人，也都是满脸颓然。面对凶神恶煞的钟紫阳、陈希夷这些人纷纷退让开来，原先他们敢仗剑出手，以邪魔法术，硬抗这些大派真传，嚣张跋扈，不落下风。。
　　如今晓得大势已去，不敢再造次，免得听到一句“与此等邪魔无需讲甚道义，大家并肩子上啊”这类话语，然后被围杀至死。
　　似韩潇和杨苍都是外来的，哪怕见七邪宗大业败亡很是难受，也仍有退路。
　　最为不甘的，是赵天霸、戚无心二人。
　　他们皆是新月本省天骄，一个是本地大族赵家嫡子，一个是百宗联盟的少盟主。
　　就是逃，也无处逃。
　　二人眼看着祖龙社一方，闯入商阳开始屠戮七邪宗六脉弟子。
　　眸中惊怒悲愤，悲的却不是七邪，而是自家。
　　可以预见的未来：待祖龙社、悲禅寺、玄道宗等联合势力,覆灭七邪宗后，紧跟着必将犁庭扫穴,将他们赵家以及百宗联盟连根拔起,将所有资粮宝物尽数掠夺。
　　胜利者,本就有这特权。
　　偏生他们根本无法反抗，先前他们要屈服于七邪宗,如今又哪里是绞杀了七邪宗的联合势力对手？
　　哪怕束手就擒也无用，根源在于道不同。
　　道不同，又生冲突死战,败者必杀绝。
　　从古至今，绝无例外。
　　想到这些凄惨，赵天霸与戚无心二人，同时回首看向那仍在玄阳黄精湖中的贾三元,再顾不得彼此差距，上下尊卑这些。
　　二人，先后开口,划清界限。
　　先是那戚无心,嘶哑着声音就喊道：
　　“贾道友，百宗联盟本就是你七邪宗强行捏合起来的，吾等其实颇多争端,各有私心。”
　　“现下大业败亡,联盟便无需存在,就此解散正好。”
　　“说来也是缘法，我家先祖偶得一卷《血影经》，这才创下旁门道统血影宗,近日来我全宗上下修法练功，追溯道统之源，得了大缘法。”
　　“终是知晓吾等道法之源,乃是中古时代莫名隐遁的【幽冥魔教】，现下魔教将归,我血影宗也将返祖归宗，全体离了新月，去投幽冥魔教。”
　　“诸位道友，莫要惦念,戚无心去也。”
　　“好个玉面仙郎,平素吹嘘得上天入地,无所不能,怎如此轻易就败了，可怜我先前被妖鬼蒙了眼，被邪丹烧了心，误信你真寻到了长生大道，竭力说服我父，竟硬生生拖着我赵家上了你七邪宗这条贼船，如今却是要因我一人之故，累及全家，我恨啊。”
　　“贾三元，今日我赵天霸便与你恩断义绝，勾销因果。”
　　“诸位，我赵家这便举家搬迁，离了这新月大省，日后将修善果，不做恶行，望诸位道友莫要追究。”
　　“就此别过，赵天霸去也。”
　　这两番话响彻，不由得又是全员瞩目。
　　好家伙，正邪双方算是都见识到了何为反复无常？何为狡诈无耻？
　　听来平常的几句话，实则都藏了些玄机。
　　一个是直接切割，再显露自身根底以做威慑，虽然隐匿多年，但“幽冥魔教”的声名的确恐怖，是实打实的魔道源流之一，现今逞凶的孽宗、魔佛寺都算是其后辈，唯有秘魔宗、太上魔宗存在的历史能与之媲美。
　　让无数魔道修士趋之若鹜的大册《血神经》，正是出自此魔教。
　　如今听得秘闻，幽冥魔教竟要再度归来？
　　这消息，让许多修士下意识记住。
　　而另一人赵天霸，则是试图将赵家先前的恶行一笔勾销，同时将自家与七邪宗勾结的责任推到贾三元身上。
　　不知情又颇为天真的人听了，或许真会认为他赵家是有良知的门阀家族，只短暂受到玉面仙郎的蒙蔽罢了，或许情有可原。
　　只可惜此处无有这般天真良善的，哪怕是林不觉这等纯善热血的志士听了，也是不由自主露出嘲讽之色，眸中杀意不降反增。
　　那赵天霸也知晓这些，他说出这番话不过是要切割。
　　同时也示弱，为赵家争取些“搬家”的时间。
　　说完，便转身遁走，连挣扎一下都没有。
　　也亏得此时祖龙社一方正在绞杀七邪修士，无人搭理他与戚无心二人，只想着此间事了，再做清算，任由两人逃离。
　　玉面仙郎贾三元！
　　数个时辰前还是意气风发，俨然新月大省的少主。
　　如今，连遭盟友背刺。
　　不过他也并非寻常人，对赵天霸、戚无心的话充耳不闻，好似早在他意料之中。
　　裸着那让人作呕的邪异身躯，一双猩红眼眸，则是死死盯着商阳城内的陶潜。
　　其中寒意恨意，几欲凝成实质。
　　先前享受这种待遇的，是嬴青帝。
　　贾三元自己也以为，他真正的对手是嬴青帝，能攻破他镇守的商阳城的，必是这位再世祖龙。
　　谁料到，半路杀出一个蟾宗秘传。
　　他不由得怀疑起来，莫非这也是祖龙社的毒计？
　　嬴青帝主动来当幌子，吸引他全部的注意力，真正的杀手锏，破局者，正是此人？
　　一念及此，贾三元立刻扭头看向嬴青帝。
　　谷/span正好，就在这一刻。
　　原本在大量异化龙兽自爆纠缠下，显得捉襟见肘，狼狈不堪的嬴青帝，忽然一笑，抬手竟取出一面大金盘来。
　　此物金灿灿，明晃晃，好似黄金所铸，有异彩虹光环绕，神妙非常，正是嬴青帝的看家宝贝【黄天孽镜】。
　　宝镜在手，嬴青帝蓦地开口道。
　　旋即就见得镜内飞出一团团栲栳大小的辉芒，在空中一滚，化作一尊尊黄衣侍者。
　　这些侍者各寻上一头龙兽，道一句“愿祖龙之魂庇佑你”后，竟直接抱着龙兽一起自爆，共赴黄泉。
　　大量轰鸣，三两息内同时响彻。
　　黄光血气散尽，那天穹上顿时清朗。
　　本已死去的黄衣侍者，纷纷复活过来，回转那宝镜之中。
　　足以让任何洞玄圆满境修士都头疼不已的困龙自爆阵法，竟这般轻易被嬴青帝破去。
　　见这一幕，贾三元心神震颤，几欲吐血，不由得更是确认了心中所想。
　　挣扎着，嘶吼道：
　　“好一群仁人志士，阴险毒辣，竟这般耍弄于我，简直是无耻之尤。”
　　“嬴青帝！”
　　“你就这般放心，将所有风头功劳都让给那个蟾宗秘传？”
　　“须知威望一事最是紧要，那人半路入你祖龙社，明面上是个道德高洁之士，还挟着连得两件祖神异宝的威势，更有破商阳城之功，我瞧他与钟紫阳、陈希夷等人交情也颇好……若他起了异心要夺你位置，只怕是能成的。”
　　“我若是你，现下便要下死手，将他斩了再说。”
　　众人闻言，不由都是昂首看去。
　　尤其林不觉、钟紫阳诸人，眸光颤动，心神震颤。
　　好个玉面仙郎！
　　死到临头，还不忘挖坑。
　　换一个枭雄人物来，听了这些条理有据的挑拨之言，哪怕不当场对陶潜出手，只怕也会生出疑心，日后少不得要暗害他。
　　张嘴吐了这些，他犹嫌不够。
　　暗中，又立刻传音给嬴青帝道：
　　“嬴道友好手段，此番却是你胜了，我贾三元无话可说。”
　　“按照你我先前默契之约，我将携麾下诸修退回七邪洞天，将新月省拱手让与你。”
　　“事后你需暗中赠我两百万凡民，供我七邪宗炼丹所用。”
　　“此约，你可记得？可认？”
　　明面上是正道领袖，暗中却与邪魔勾结，以霸道手段配合阴谋诡计取得江山。
　　在贾三元眼中，嬴青帝应是一位可怕的枭雄。
　　所以此时到最后关头，他才选择明面上挑拨离间，埋下仇怨，借嬴青帝的手在日后坑杀导致七邪宗失败的罪魁祸首，那个半路杀出的蟾宗秘传，砸颅真人林孺牛。
　　暗地里，则要求这枭雄履行承诺。
　　他猜测嬴青帝必定不甘，但摄于交易，应该会先答应，事成之后再谋算。
　　如此，他与七邪宗尚有腾挪余地，复仇机会。
　　倘若嬴青帝真的是这般人，贾三元的谋算说不得能成。
　　可惜，他不论如何也想不到。
　　嬴青帝，是个疯的。
　　贾三元视角中的“暗中勾结”，在嬴青帝视角中，却是另外一番模样。
　　甚至于此时此刻，传入他耳中，暗含威胁的话语在嬴青帝听来。
　　说不定……是赞美？
　　不管是什么，总之嬴青帝听罢后，面上毫无异状。
　　反过来，持着那【黄天孽镜】去照他。
　　同时朗声大笑，大义凛然道：
　　“哈哈哈……贾魔头，你到这身死道消的当口才想起挑拨离间，是不是太迟了些。”
　　“你以为我嬴青帝转战十几省，起事数十近百次，是为了争夺江山？当个庸俗皇帝？”
　　“我所为的，不过是此国此民罢了。”
　　“我相信，孺牛兄弟还有其他所有道友兄弟，也都与我是同一种志向。”
　　“我对这位置从无留恋，不管是孺牛兄弟，还是其他同道想坐，言语一声，我嬴青帝必禅让之。”
　　“贾三元，莫要再挣扎了，且赴死吧。”
　　嬴青帝这一番话，响彻商阳城上空。
　　陶潜等人听了，眉头微皱，皆有思量。
　　而如阴素素、徐文开这些人听过后，眸中都是异彩连连，显然是当真了。
　　更有甚至，已开始想着如何谋取胜利果实，让嬴青帝乖乖禅让，分割地盘，窃取资粮宝物。

第三百六十一章 洞天福地避灾祸，玉面仙郎赌道统
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　想来就是贾三元自己也没想到，他一番挑拨离间之语无有任何效果，反倒是嬴青帝自己表明心迹的言语，让祖龙社诸人生出异心来。
　　不过此社本就不纯粹，正邪混杂，既有仁人志士，又有伪君子野心家。
　　先前有“新月起义”在前方吊着能让众修齐心协力，如今胜利就在眼前，各有打算自然也在意料之中。
　　当然，这些却与他玉面仙郎、七邪宗无有关系。
　　毕竟新月事成，同时也意味着七邪宗这个存在漫长年岁，由七位旁门前辈共同创立的宗门，将彻底烟消云散，不复存在。
　　贾三元瞧着眼前一幕幕，听着嬴青帝的声音，最后目光一一掠过陶潜、钟紫阳、陈希夷、阴素素、徐文开等人。
　　心头诸多扭曲愤怒，莫名散去。。
　　眸光复杂，蓦地哀叹一声道：
　　“汝等为正道，我却是邪魔道，汝等按部就班修行，长生可期，我却不能，即便侥幸踏足极乐境，也要面对大量灾劫，避无可避。”
　　“谁不知晓将一城一省之民当做资粮来炼，会生无穷孽力，时辰一到立刻反噬,不管多么详尽的谋算，多么强大的力量,皆有可能因支付不起冥冥之中的代价而功亏一篑。”
　　“我原以为拉上足够多的盟友,加之我的智慧,或许能扛过去，将代价转移。”
　　“却不想,还是败在这最后时刻。”
　　“瞧诸位都非凡人，嬴道友血脉蕴神，钟道友太上道子,陈道友更是方寸真传，祁道友参玄真修，屠魔仙子，妖神女儿,太平道经传人，杀伐战将，天尸修士,域外魔灵……还有林孺牛这般得域外蟾神喜爱,接连得祖神异宝认可的异数，计较起来，我贾三元败得不冤。”
　　这位玉面仙郎,似乎真个是完全放弃了般。
　　絮絮叨叨,满面颓丧,竟细数起祖龙社的成分来。
　　看他这般模样，许多人都生出“胜券在握”之感，面上也是飞扬喜色。
　　唯独陶潜、林不觉、钟紫阳这些人却都是保持着警惕,不止是因为贾三元，更因为嬴青帝。
　　“攻城至此，玉面仙郎最是出彩,哪怕如今看似做了败者，手段智慧也的确让人叹服。”
　　“反倒是嬴青帝这厮,竟毫无大动静，甚至于在林道友光辉衬托下显得很是黯淡无能……这很不对劲？”
　　“内中，有诡。”
　　暗有谋划的十修，此刻隐晦对视,仿佛都能听见其余人的心念。
　　不过这一遭,包括陶潜在内,却又错了。
　　很快的,出现异动的，依旧不是嬴青帝。
　　仍旧是贾三元！
　　他一边絮叨，一边似乎也到了承受力的极限，终是停止颂念那《九转龙神妙经》，将千里方圆内的龙犀孽力尽数收回。
　　原本如同人间炼狱般的地界，刹那恢复清朗洁净。
　　众人愕然，转头看向他。
　　做完这一切的玉面仙郎，依旧裸着他那令人作呕的身子。
　　抬手一唤，惨白辉芒闪烁，一枚白骨牌符飞出，并立刻喷涌尸雾，内里顷刻生成一尊邪异门户。
　　就在那门户之后，一个蛮荒诡异的邪窟洞天显现。
　　“七邪洞天！”
　　场中任一人，不由都是念出那邪窟来历。
　　许多修士，眸中纷纷都是浮现出贪婪之色来。
　　目光比面对任何宝物、资粮时都要灼热，都要剧烈，都恨不得将那白骨牌符抢过来，将那牌符后的【七邪洞天】占为己有。
　　贾三元自然能感知那些贪婪目光，嘲讽一笑。
　　故意侧了侧身子，更方便祖龙社诸修窥视。
　　甚至于，主动开口，满是自豪语气介绍道：
　　“诸位想瞧，便好生瞧瞧吧。”
　　“此门内，正是我七邪宗的根本【七邪窟】也。”
　　“本是一处先天秘境，孕育多年，方成一处洞天福地。”
　　“近古时，被吾宗七位先祖挖掘而出，苦心经营，方有了如今的新月省，七邪宗。”
　　“谁都知晓我等修行之人，纳万物源气入体，取超凡异力来用，是以代价颇多，灾祸随身，行差踏错一步便有性命之危，尤其是开始攀登蜕凡、洞玄、极乐三境后，灾劫烈度将暴涨，几乎每一位都是九死一生的局面。”
　　“要么某日暴毙，要么异化堕落，绝难保全人身人性。”
　　“但若是有【洞天福地】来避祸，那便不一样，躲藏洞天内，可避十之八九的凶险。”
　　“这也是为何？汝等在外，很少能见到极乐境散修的缘故，踏足极乐还在外游荡，用不了几年就要被诸多代价生生坑死。”
　　“若无此邪窟，吾七邪宗也无今日光景……”
　　说到此处，已经吸引了诸多目光，成功让屠戮进程凝滞片刻的贾三元顿了顿。
　　旋即，猛地探手，往自家那俊美脸面上连击三下。
　　三道脆响后，贾三元好端端一张俏脸已见不得人。
　　面骨碎裂，表情扭曲，涕泪横流。
　　这效果？堪比遭陶潜蟾神瓦当一砸了。
　　做完这些，这毁容仙郎似伤心到极致，捶胸顿足，嚎啕大哭道：
　　“千错万错，都是我贾三元的错。”
　　“因我渴长生，贪权柄，竟累及七邪宗落入此等境地。”
　　“今日此时，已到灭门关头。”
　　吐出这句时，贾三元几欲哭至昏厥。
　　而那门户上也见辉芒闪烁，竟映照出了另一个战场景象。
　　相比商阳城，七邪窟内的厮杀要惨烈何止十倍？
　　内里的一幕幕画面！
　　让众人想起，在典籍内看过的仙魔厮杀。
　　真正的山崩地裂，日月无光。
　　却是七邪宗一众长老连同宗主，正被悲禅寺、玄道宗这道佛二派的强者们压着打。
　　以二对一，还成功攻入对方山门驻地，洞天邪窟之中，结局已是可以想见。
　　若无意外的话，今日，就是七邪宗这道统覆灭之时。
　　看到这里，众人终于明白为何贾三元会是这般表现。
　　某种意义上，的确是他毁了七邪宗。
　　倒也让人对这位玉面仙郎有了新的认知：若是个真正自私自利的邪魔，哪怕知道自己连累宗门道统灭绝，也不会有什么惭愧念头，只会想尽办法保全己身。
　　刚刚他的伤心做派，也做不得假。
　　“这厮，算是个真性情。”
　　祖龙社内诸多修士，正如此想着。
　　但修为更高，眼力更毒辣的嬴青帝、陶潜、钟紫阳等人，却看出不对劲来。
　　眉头纷纷皱起，对视一眼后，几人同时动手冲向贾三元。
　　杀机杀意无法遮掩，尤其是钟紫阳，那黄葫芦已然取出，十六万【两仪微尘针】蠢蠢欲动，须臾就要涌出，将贾三元碾成齑粉。
　　可惜，对方早有防备。
　　杨苍、韩潇等人齐齐取出压箱底的宝物，鼓动强横神通，将几人拦下。
　　“道友且住！”
　　“诸位慢来，不若让贾兄弟说完。”
　　被针对的贾三元，却看也不看钟紫阳几人。
　　那张鬼一般的脸猛地转向陶潜处，吐出一嘴森白断牙和腥臭污血，警告道：
　　“林道友别想着用那瓦当砸我，却是无用。”
　　“我已先寄托了念头，我一昏厥，这牌符内的禁制自动开启，顷刻间将与邪窟内我宗一代代先辈布置下的数万大禁小禁连接，一同崩解，将七邪窟彻底毁去，如此虽未必能将内里那些悲禅寺、玄道宗的人杀绝，但杀个十之四五应无问题。”
　　“而我七邪宗的还幸存着的宗主长老们，至少也能逃出五成，通过这道门户降临此地，杀绝诸位。”
　　“此等天地同归之计，不知诸位觉得如何？”
　　“此后，新月省将归还悲禅、玄道二宗。”
　　“我七邪宗，则道统覆灭，毕竟杀了这么多天骄，太上道、方寸山发起怒来，我爹和那些长老可扛不起，逃不过身死道消的下场。”
　　贾三元说完，场中顿时沉默。
　　谁也没想到会有这般展开，都到了这等时刻，这玉面仙郎竟还有手段能使。
　　惊怒不已的同时，又觉正常。
　　好歹是一个拥有浑厚底蕴，霸占一省，还有洞天福地作根基的邪魔大派，哪可能轻易被灭？
　　陶潜、钟紫阳等人，皆皱着眉头放下手中宝贝。
　　嬴青帝则面不改色，仍持着那【黄天孽镜】，飞至贾三元面前。
　　居高临下，问道：
　　“贾三元，你有此同归于尽的毒计却未施，显是有旁的打算。”
　　“说罢，你待如何？”
　　后者并未立刻回答嬴青帝，而是顺势照起那黄天孽镜来。
　　顾影自怜数息，仍旧未施法恢复容貌。
　　声音平静，既对着自己，也对着嬴青帝道：
　　“嬴道友，我服你的枭雄心智，伪善面目，但其他的我却不服。”
　　“我欲以此同归计，与你赌斗生死。”
　　“若我胜了，也不求其他，只要我七邪宗道统无损便可。”
　　“你祖龙社所占的新月省疆域尽可归你们，这座商阳城也可拿去，但悲禅、玄道二宗需退离邪窟，不再进犯。”
　　“我也可保证，七邪宗将改邪归正，剔除魔性，重归旁门，先前种种，一笔勾销。”
　　“哦？若你败了呢？继续同归于尽？”
　　嬴青帝闻言，径直反问道。
　　贾三元听罢后蓦地疯狂大笑起来，决绝气势冲霄而上，只听他一字一字道：
　　“七邪宗变作如今模样，乃是因我而起。”
　　“此宗气运命数，早已牵系于我身。”
　　“我若败了，七邪宗全宗上下自然无可幸免，无需汝等动手，皆将自我了结。”
　　“此战赌的便是道统！”
　　“嬴青帝，我且问你，可敢与我一战？”

第三百六十二章 悲禅玄道欲灭道统，龙犀老怪借子降世
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉面仙郎裸身大笑，满目决绝，任是谁都能听出他有自毁赴死的迹象，想是欲拼了身死道消也要保全七邪宗存续多年的道统。
　　若在先前，必是应者云集，马屁汹涌。
　　可惜七邪宗已到山穷水尽的境地，麾下那群被利益邀来的妖魔鬼怪、邪修异类都被龙犀孽力化了龙，污浊血肉送去涂抹祖神碑，此刻贾三元周遭只余周迎春、黄不疑这六脉弟子。
　　他们骤听少宗主这一番话，几乎是无一例外。
　　每一人，面上都露出“不愿”之色，只碍于贾三元凶威无人敢开口。
　　谁都瞧得出来，玉面仙郎如今心魂俱丧，癫狂在即。
　　现下状态，怕是与疯狗没什么两样。。
　　谁反对，当场就会被他扑上来撕咬。
　　可他们这些弟子不敢，却不代表那门户后，六脉脉主以及长老们不敢。
　　嬴青帝尚来不及回他话语，邪窟内，却透过那尸骨门，先后传出数道大喝：
　　“三元师侄，莫要胡乱允诺，你虽是少宗主，却代表不了吾七邪道统。”
　　“无错，不过是小孩儿胡闹罢了，岂有一场赌斗便决定道统存亡的道理？”
　　“即便有这般事，也轮不到三元师侄你，如今你修的是《九转龙神妙经》,哪有资格代表七邪宗去与人赌道统？快快住嘴，祖师在天有灵,闻言必要恼你。”
　　“此间事败也不打紧,吾等拼死舍了部分洞天,炸开生路，集体搬离新月省便是,要死要活，何苦来哉？”
　　“贾师兄，劝劝三元侄儿吧,咱们七邪宗拼到这等地步，已不欠龙犀老祖分毫，不若就此分道扬镳吧，至于这新月省,所谓成王败寇，让还给悲禅、玄道二宗又如何？”
　　“哼，若师兄不愿,那吾等便分家吧,我混元一脉也不曾作恶太多，孽力不多，脱离七邪,自立一个【混元宗】也可。”
　　“分家却是个好主意！我赞同。”
　　“也是一桩好主意,我吸星一脉早有搬去极西之地的想法,那边星磁之力旺盛，正合吾等修行。”
　　这诸多声音，让人震惊之余又是哭笑不得。
　　贾三元这少宗主一开口,非但没让七邪宗同仇敌忾，反而陷入内讧？
　　说着说着，更闹起分家来。
　　当然,这里面也有颇多做戏的成分，想让悲禅寺和玄道宗的高人们下手不要太狠。
　　可惜到了这等时刻,再挣扎也是徒劳。
　　祖龙社一方，两位被众天骄遮掩辉芒的本地天骄，悲禅、玄道二宗真传。
　　杀贼和尚！
　　这两位，突兀神色一动,似都收到了什么讯息。
　　也没耽搁,同时传音给了众人道：
　　“诸位！”
　　“吾师传来秘讯,让我等千万不要留手,不可放虎归山。”
　　“无需忌惮那劳什子禁法自爆之法，我悲禅寺早有准备，攻入那邪窟时已带上镇寺之宝【牟尼定空珠】，此宝祭出，须臾可定地水火风，根本不惧七邪宗的同归毒计。”
　　“玄道宗亦有预料，攻入七邪窟前特意启出至宝【阴阳宝扇】，此宝乃前古奇珍，阴阳衍化，万邪不侵，足可消弭七邪宗自爆洞天的威能。”
　　“吾师皆有言：七邪宗勾结方士杨龙犀，致使新月省生灵涂炭，元气大伤，非道统覆灭不可支付代价。”
　　“不可议和！”
　　“不可宽恕！”
　　“斩尽杀绝！”
　　接连三道讯息，杀机扑面而来。
　　祖龙社众修对视一眼，感觉意外的同时，也纷纷明悟。
　　现下已经不止是新月起义，推翻血肉工厂这些事了，还牵扯道统之争。
　　新月省内的道佛大宗已默契联合，非要将七邪宗这“第三者”杀绝了不可。
　　嬴青帝智慧足够，自然也是瞬息明悟。
　　是以此刻，他看着贾三元，指了指那尸骨门，那七邪窟，摇摇头道：
　　“贾三元，想来你自己也可预知了。”
　　“到这般时刻，一时意气已无用，便是我愿与你赌，悲禅、玄道二宗的前辈们也不会同意。”
　　“不过我可允你，仍旧是我与你打，必叫你死在我嬴青帝之手。”
　　“诸位道友，想来不会抢我这一桩杀伐事。”
　　嬴青帝吐出一番话，商阳城中诸修纷纷高声应允。
　　如果说先前众修还心有顾忌，听过杀贼和尚和令狐英的传音后，皆是放下心来。
　　都知晓胜利在即，不多时就可享受好处，谁也不愿自找不痛快，与一个癫狂的玉面仙郎去纠缠厮杀。
　　贾三元敢向“再世祖龙嬴青帝”邀斗，自然是有些把握。
　　可惜，遭拒不说，还被自家师长们羞辱一番。
　　便是他的生身父亲，七邪宗主贾老怪。
　　也在诸脉主、长老说完后，传出一道命令：
　　“三元吾儿，与方士割席便是。”
　　“今日起，七邪宗将闭宗三百年。”
　　听得这两句，贾三元一腔热血转瞬冰冷。
　　那皮开肉绽的面上露出惨笑，旋即对着尸骨门开始跪拜。
　　同时口中念念有词，似是哭嚎，也似哀叹道：
　　“父亲，诸位师长，糊涂啊。”
　　“到这步田地还想着闭宗避祸，悲禅、玄道二宗倾巢而出，连一个极乐都没遣来凡俗助这祖龙社，除了不欲沾染孽力外，不就是为了一鼓作气剿灭七邪全宗么？此乃道统之争，何等惨烈，哪容你等抽身而退？”
　　“今日我若不胜，七邪宗将不复存在矣。”
　　“也罢，原想着激人赌斗争一线生机。”
　　“既不成也无法，诸位师长死于我手，总好过被悲禅、玄道二宗灭杀强些……”
　　说到最后一句时，贾三元声音渐渐低沉。
　　场中，唯有离得近的韩潇、杨苍、嬴青帝几人听见。
　　前两者闻言，只是惊愕。
　　而嬴青帝，心头蓦地警兆轰鸣。
　　“不好！”
　　他不退反进，欲下杀手。
　　可下一刻，令他以及祖龙社，乃至于七邪宗一方所有修士都大吃一惊，不敢相信的变故突兀发生。
　　贾三元拜到一半，竟根本不理扑来的嬴青帝。
　　袖袍一甩，只见得十道血光激射而出，正中杨氏嫡子杨苍。
　　只听他立刻发出惨叫，旋即身子原地僵直，无法动弹。
　　那血光太疾太快，杨苍又是背对贾三元，充当他的护卫，哪里能料到会遭袭杀。
　　只一瞬，这位强人的三魂七魄就遭了劫。
　　须臾散去，空留躯壳。
　　便是陶潜、钟紫阳等人也只来得及瞧见那血光中物事的大概模样，却是十枚三寸五分，血气森森，内蕴凶戾的钢针。
　　“是邪魔之宝【戮魂血针】，一旦中招，瞬息将魂飞魄散，杨苍已死。”
　　谷/span“恐有阴谋，速杀贾三元。”
　　钟紫阳见识广，当即惊叫。
　　同时也再不耽搁，一拍手中玲珑葫芦，十六万两仪微尘针倾泻而出。
　　反应过来的嬴青帝，还有陈希夷、申若兰等人也纷纷放弃屠戮六脉弟子，转而往天穹上杀去。
　　七邪宗一方，本该帮忙抵御的韩潇以及秦无相、周迎春，见贾三元突然袭杀杨苍，都是惊骇不已，只当少宗主疯了，纷纷退走，生怕也遭毒手。
　　不过从始至终，贾三元似乎都不需要他们。
　　这位少宗主，论及真实战力，不论嬴青帝还是钟紫阳，都可以轻易胜之。
　　可他却有大倚仗，一身龙犀道印，随时可借来一尊道化境老怪的力量，自然不惧任何人。
　　只见他面对危局朗声大笑，伸手一揽将杨苍身子抱来，口中再次颂念：
　　“龙犀道祖曰：善哉，吾当降世，以‘龙犀道力’解救众生，唯愿人人化龙，得大自在……”
　　骇人孽力，汹涌而出。
　　顷刻间将所有攻伐过来的神通、宝物，全都推开。
　　同时随着他的颂念，他头顶虚空突兀裂开一个豁口。
　　内里立刻哗啦一下瀑布般，淌出粘稠、恶臭的涎水，或是羊水？
　　盖因其中，竟蕴着一颗“元胎”。
　　此胎，被一层粘腻肉膜包着，表面满是污浊，更生了一层龙鳞，一层绿毛，一层肉瘤。
　　内中则是个形态未知，蜷缩着的怪异婴儿。
　　让人心惊胆战的法力波动，自婴儿体内涌出。
　　“洞玄圆满？一个婴儿？”
　　“不，不止，距极乐境也只差一点灵机。”
　　“此胎必是杨龙犀所蕴，他要借自己的嫡系血脉杨苍的身躯降世，一旦成了，血脉相合，杨苍须臾踏足极乐境。”
　　见那元胎，众人惊骇之余，同时猜到贾三元的打算。
　　不过也都生出些疑惑来，不是真身，不是本体，便是降世了又如何？
　　哪怕真来一尊极乐境的分身，都不够悲禅、玄道二宗杀的，此举岂非是送死？
　　就在众人攻伐，又疑惑时。
　　孽力之海内，极其诡异，令人作呕的一幕发生：
　　贾三元一手抱来杨苍身子，另一手摘了那婴胎过来。
　　旋即强行掰开杨苍之口，伴随着“嗤啦”声响，一位着轻裘宝带，美服华冠的俊俏少年郎被硬生生撕开了嘴，血肉飞溅，咧至耳根，一口白牙红龈露出，粘稠腥臭还带着腾腾热气的“婴胎”被塞了进来。
　　但，并未让他立刻吞下。
　　一端在杨苍口中，而贾三元则凑至另一端。
　　在动作之前，他面上闪过复杂神色，但最终仍旧是决绝，满是眷恋的嘶吼道：
　　“师尊，弟子终不负所托。”
　　“望师尊也守诺言，此省人人化龙之后，复我父亲、师长、兄弟、姐妹灵智，延续七邪道统，替师尊管辖万龙。”
　　“三元去也！”
　　话音落下，贾三元猛地张嘴。
　　咬住那胎膜，用力撕扯下一个口子，随后开始疯狂吮吸起来。
　　也不知他用了何种秘法，顿见得辉芒涌动。
　　那无比污浊、腥臭的元胎竟开始蜕变，所有脏污、异物尽数往贾三元口中、腹中钻去。
　　元胎另一端则变得透明，纯净。
　　下一刻，一个古怪的“胎儿”猛地撕开薄薄一层肉膜，顺势钻入杨苍嘴里，撑开其喉，落定腹中。
　　实在太快，且无比诡异。
　　全场，都因此陷入莫名的战栗。
　　再看时，那孽力海内，贾三元正在膨胀，他早已没了美少年的模样，躯体迎风就涨，原本雪白的肌肤开始长出粘稠龙鳞、邪异绿毛和颗颗细密的肉瘤，眨眼就膨胀为一颗宫殿般大的肉球。
　　旋即在“轰隆”巨响中，炸裂而亡。
　　无数道污浊，充斥着异化孽力的肉块、皮囊，天女散花也似，正欲落将下来。
　　“速速避开！”
　　“莫要沾染一丝一毫，否则神仙难救。”
　　钟紫阳张口大喊，发出提示。
　　众修惊骇之余纷纷躲避，可就在此时，一道沧桑声音传来。
　　“莫慌莫慌。”
　　“这些虽是老祖体内的脏污浊物，却仍有些用处，不至于拿来污你们这些后辈的道体。”
　　听得这声音，众人溯源看去。
　　正见得那原本三魂七魄已散的杨苍，此刻竟醒转过来，周身金光涌动，龙气弥漫，那被撕扯开的嘴也已复原，更不知从何处掏摸出一袭龙袍穿上。
　　原先他便极为贵气，如今更好似一位少年龙神，在凡尘游历。
　　当真是贵不可言，让人不敢直视。
　　可此刻祖龙社众修瞧了，只觉心胆俱裂，浑身冰寒。
　　“杨龙犀？”
　　嬴青帝蓦地站出，一身气度竟不弱于他。
　　“正是老祖我，你这娃娃血脉有趣。”
　　“不枉我时时催促三元那孩子杀了杨苍，借身降世，特来与你一会。”
　　借自家血脉降世的杨龙犀。
　　一边与嬴青帝说着，一边伸手一召。
　　本该洒遍商阳城的万千浊物碎肉，竟随着血光龙气重新聚回，再度化为贾三元的模样。
　　甚至于，连容貌都给他修复了。
　　但包括陶潜在内眼力毒辣的，都能瞧出那仍旧是一堆烂肉臭肉。
　　贾三元，已是凉透。
　　杨龙犀也并未隐瞒，伸手抚摸着贾三元那一张玉面，不小心却揪下来一块臭皮囊，叹息道：
　　“可怜三元这孩子了，那元胎虽非我真身，却也是法力混杂着孽毒污浊，寻常法门绝计分不开。”
　　“非得让他用【龙神吸水法】，才可分离清浊。”
　　“只那般，他却会被孽毒毒死，魂飞魄散，哪怕我日后入了劫仙境，也救不回他了。”
　　“真个可惜，最近数百年里，唯有这孩子最得我欢心。”
　　“且安心去吧，再借你这身烂肉一用，日后必圆了你的遗愿……”
　　他话说到此处时。
　　突兀的，周遭各种骇人气机翻涌。
　　却是嬴青帝、陶潜、钟紫阳、陈希夷等人按捺不住，一起动手袭杀了。
　　陶潜虽不是最先动作的，但他掷出的却是蟾神瓦当。
　　似是晓得要去砸一尊道化境老怪降世婴胎的头颅颜面，瓦当无比欢脱，后发先至，化作的无形神光毫不客气往杨龙犀面上砸去。

第三百六十三章 龙犀之威，欲杀陶潜
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖龙社核心成员，一位一位，皆是大派天骄。
　　见识、眼力都是不缺，自然能瞧出：杨龙犀这老怪隔空投来的婴胎如今坐定杨苍腹中，血脉相合后，本是洞玄圆满境的杨氏嫡子，正往“极乐境”攀升。
　　耽搁越久，杨苍修为越高，越方便杨龙犀施为。
　　若被他彻底踏足极乐境，说不定场中众天骄联合起来，也不是其对手。
　　是以，极为默契的同时动手。
　　陶潜自得了【蟾神瓦当】，可谓是无往而不利，被他盯上的颅骨、颜面、膝盖几乎是无一幸免。
　　没料到，第一个例外就来了。。
　　只听得“嘭”的一声过后，又紧跟着传来咔嚓声响。
　　定睛看去，瓦当竟没能砸到杨龙犀的脸，而是被一只龙爪拦下。
　　他那原本白皙修长的手掌，已覆满龙鳞、骨瘤等物，指尖更闪烁惨绿辉芒，非但切金断玉，还蕴着某种剧毒。
　　事实上，杨龙犀这一爪足可轻易摧毁一座山岳。
　　但遭瓦当一砸，当即骨折，软趴下来。
　　老怪吃痛，眼眉皱起，当即朝着陶潜看去。
　　“九蟾珠、这种瓦当……好个蟾宗弟子。”
　　“你是哪个老蛤蟆教出来的,你师尊没告诉你，见了杨龙犀,该有多远跑多远。”
　　“胆大包天,却敢拿瓦当砸我？”
　　听得这几句,陶潜心头剧震，危机预兆涌来。
　　受蟾神瓦当一击而不昏厥,迹象再明显不过：这厮的胎身已跨入极乐。
　　陶潜正欲遁出去几里躲避，可下一刻。
　　骇人龙吟，响彻苍穹。
　　杨苍刹那失了人身,金黑辉芒一闪，一头山岳大的“孽龙”显化而出。
　　尽管他这婴胎内的孽毒，被贾三元吞吸走。
　　但那秘法，改不了本源。
　　杨龙犀的道,本就是邪道，他如今显化的龙身，自也与寻常意义上鼓动风云的真龙截然不同。
　　此时此刻的他,简直好似从秘洞、毒沼内钻出的邪龙,浑身上下皆沾染着粘稠的黑色液体，如瀑如溪往下喷薄流淌，如同在下一场墨水雨。
　　其背部足有上百把冲天利刃,其上闪烁邪光,胸腹下是附肢,也是龙爪龙足，杂乱生长，达数十之多,只其中一爪塌软着，显是被瓦当砸中的那只。
　　谁人来瞧，也会说杨龙犀这本相不似龙,更似虫。
　　可他散发出的威压气息，却比龙族强横何止百倍千倍。
　　不管是钟紫阳还是嬴青帝陈希夷等人,仓促围杀上去，施放出的神通手段，宝物兵器，皆被弹开。
　　也是此时,众人才后知后觉瞧见他那最是古怪的龙头。
　　无眼,无鼻,无耳。
　　唯有一张嘴,张开后满是黑水，布满细密利齿的嘴，嘴的深处，却又是一张更小些的嘴，再往下，是第三张嘴……循环往复，无穷无尽，似是某种旋涡，某种邪异的圆。
　　突兀的，众人想起贾三元的裸身，想起他身上的印记。
　　源头，呼之欲出。
　　这一刹那，包括陶潜在内，齐齐打了个冷颤。
　　旋即同时感受到一种灼热、腐蚀之感，低头看向自己，果然每一人的皮肤表面，都开始浮现出龙犀印。
　　陶潜身上来的快，消退的也快。
　　脑海中，志述迸发：
　　【正在遭受龙犀孽力侵蚀……已豁免！】
　　他刚一豁免道印侵蚀，耳边传来惊咦。
　　同时，还有一道戏谑贪婪，吞咽涎水的声音。
　　“想当年我还未成道，在这红尘打滚时，最爱吃的血食，正有你蟾宗大大小小的蛤蟆。”
　　“你家师长竟未提过我，实是不该。”
　　“小蛤蟆你来历想也不俗，有九蟾珠在手，还有这枚瓦当，此物若是让一个极乐境的蛤蟆道人持着，说不得能把我砸伤，在你手中，软弱无力，不过是替我松松筋骨罢了。”
　　“来吧，且入我腹中。”
　　陶潜没听完这一道传音，立时骤见那孽龙已张开大嘴朝自己吞噬过来。
　　登时陶潜只觉天地变换，四面八方，皆是龙口，无穷无尽吞来，当真是避无可避。
　　九蟾珠被激发而出，落入其口。
　　顿时一阵阵“咔嚓咔嚓”异响，听得人头晕眼花，神魂抖颤。
　　被唤回的蟾神瓦当，索性现了痕迹，接连不断狠击杨龙犀的身子，可除了血肉闷响，以及细密骨折音和吃痛嘶吼外，并不能让杨龙犀松口。
　　见此一幕，钟紫阳等人立刻大惊失色。
　　“不好，快救林道友。”
　　“速速动手，此是老怪的【龙噬法】，有吞天之力，林道友只怕撑不了太久，连珠带人都要被他吞入腹中，那时便晚了，神仙也救不得。”
　　“老怪找死！”
　　众天骄大怒，正好都已祛了污染，再不顾忌，齐下辣手。
　　钟紫阳心忧陶潜生死，根本顾不得其他，瞧杨龙犀这孽龙身子没有耳鼻之类的外窍，竟驱使十六万两仪微尘针，去钻他的后窍，尽管那处亦有护体龙光，但听得自己后窍处不断响彻的叮叮当当声响，杨龙犀不由极恼。
　　他却来不及做其他，盖因嬴青帝已施了个【法相天地】神通，径直变作巨灵神将，骑上他那粘稠龙身，抡起拳头狠砸起来。
　　其他处，陈希夷唤出一佛钵一道钉，佛光灼烧孽龙身子，道钉则如钻头般，欲直接钻破血肉，入其腹中，搅断他的胃肠。
　　祁道真唤来紫府丹焰，林不觉驱万千灵鬼啃噬，申若兰请屠魔仙剑……。
　　短短数息，杨龙犀那孽龙身躯已是伤痕累累。
　　且，并非只是表皮外伤，有几道疮口已入血肉里。
　　再耽搁些时间，怕是要致命。
　　尤其是头顶与后窍两处，更是凶险。
　　被嬴青帝砸得眼冒金光头晕目眩是小事，颅骨渐碎，有开颅之厄则是大危。
　　后窍的护体龙光仅剩薄薄一层，真被那十六万两仪微尘针钻入，他婴胎可就要出师不利，殒命当场了。
　　这老怪，心下立刻生出些懊悔念头：
　　“好一群后生，这般厉害。”
　　“却是有些草率了，再拖延些，让境界稳固极乐境再动手最好。”
　　一念及此，杨龙犀欲开口放人。
　　便也是此时，他察觉不对。
　　中了他的“龙噬法”，哪怕有九蟾珠护体，每过一息，也必定要耗去巨量法力。
　　即便是蟾宗洞玄秘传，也绝计撑不过三五息才对。
　　谷/span现下，都快十息了。
　　这小蛤蟆，怎还能强撑？
　　杨龙犀这孽龙身虽无肉眼，但他却有一双心眼龙瞳，此时立刻瞧见，那蟾珠内的小辈，面上早已无了担忧之色，正相反，满脸的有恃无恐。
　　似是能察觉他的注视，蓦地也朝他看来。
　　眸中，也作戏谑之色。
　　“不好！”
　　杨龙犀惊呼，但已来不及。
　　天穹上，骤然响起他陶大真人的声音。
　　“大大大！”
　　陶潜这般喊，自然只是为了满足自己的恶趣味。
　　在他喊之前体内法力已是汹涌灌入蟾珠，原本只磨盘大的宝贝，竟瞬息膨胀成另一座山岳。
　　珠之大，不弱孽龙。
　　只听得一声惨叫，杨龙犀的嘴，被撑爆了。
　　这老怪，让自己宠徒牺牲，借自己不知道第几代的孙子身躯降世，虽然只是一道快要稳固极乐境的分身，但在老怪自己看来，当可扫荡全场，镇压这一群小辈。
　　哪里料到，第一回合便是他吃了个大亏。
　　怪只怪他将陶潜当成了寻常的蟾宗弟子，错估了他的法力，须知大部分洞玄境修士体内法力都远不如陶潜。
　　先前他被杨龙犀吞入口中，怀里袁公即刻就传音过来：
　　“莫慌，这老怪异化堕落久了，早已没了当皇帝时的英明神武，忒个蠢，哪有将九蟾珠往自己嘴里塞的，若是无主的珠儿还可，这珠有你这么个狠辣主人，吞你还不如去吞粪。”
　　“只管用法力与他僵持，麻痹他几息，待你那些个朋友下手后，你再抽冷子给他来个狠的。”
　　杨龙犀不知这些，吃痛又觉丢了颜面，顷刻大怒。
　　嘶吼中，那孽龙身躯再度迎风边涨。
　　诸多骇人神通，同时被其施出。
　　黑雨磅礴、龙吟裂空、天地翻卷……漫天龙鳞肆虐切割，仿若刀刃地狱降世，又或是无尽龙口自四面八方侵袭，真有吞天之势，这些神通任一种，都可搅出骇人风暴，都可将下方商阳城毁个一干二净。
　　也亏此时杨龙犀的注意力，皆在一众天骄身上。
　　双方厮杀片刻，众天骄渐落在下风。
　　这一口恶气出罢，杨龙犀渐渐冷静清醒。
　　似又想起什么，瞧了眼商阳城方位，蓦地张口吐出一道辉芒，转瞬落入那被他强行恢复过来的“玉面仙郎贾三元”手中。
　　内里是一物，一根长达数丈，血肉模糊的龙骨。
　　新鲜之极，似刚刚从杨龙犀体内折下来的一般。
　　事实，还真是如此。
　　龙骨入手，贾三元蓦地醒转，他这一身孽毒烂肉躯已被杨龙犀意志占据。
　　抱着那根龙骨，径直入了商阳城。
　　众天骄欲阻，却被杨龙犀打散。
　　入城后，贾三元这傀儡竟没有杀人，而是掐印施了个【遁地术】，化作黄光钻入地底去了。
　　陶潜见这一幕，面色再变，大声喊道：
　　“不好，他要取那【万灵魔机】。”
　　起义进展到此，其实众天骄都已认为。
　　不管是七邪宗还是杨龙犀，都不可能再翻盘。
　　盖因其中关键：能让龙犀老怪驱除污染的【万灵魔丹】数量远远不够，只要他的真身不降临，只一道极乐境的分身又能做什么？他这婴胎分身虽然凶悍，但连嬴青帝钟紫阳这些人都杀不了。
　　只待悲禅寺、玄道宗灭了七邪宗道统，一大堆极乐境强者过来，轻而易举就能杀了他的婴胎。
　　他再挣扎，又能如何？
　　虽都是这般想，但为防万一，众天骄还是尽力去阻杨龙犀的动作。
　　可无奈的是，杨龙犀不愧是道化境老怪，操纵一具婴胎，各种神通法术不要钱般轰炸出来。
　　一时之间，众人皆近不了身。
　　只好由得贾三元遁入地底，不多时，三道光芒缠斗着飞出。
　　正是谷神簋、万灵魔机与贾三元。
　　前两者，算是相生相克。
　　因谷神簋有主，所以占上风，本该耗些时间将万灵魔机镇压。
　　但此时，贾三元横插一脚。
　　只见他以手中“龙犀道骨”狠击谷神簋，当当之声不断，腥臭血气与五谷香气混杂厮杀，颇为怪异。
　　以二对一，却换谷神簋落入下风。
　　厮杀片刻后，贾三元找个时机将道骨掷出，正好被谷神簋吞吸进簋。
　　可贾三元也趁机将那万灵魔机捉了来，身化浊光，一个闪烁挪移，竟穿过黑雨，往那仍旧立在天穹上的尸骨门户中一钻，直入了七邪窟去。
　　这变故，却是谁也没想到，更无法阻止。
　　贾三元钻入邪窟后，尸骨门崩解，重新化作牌符，落入一只龙爪中。
　　做完这些，杨龙犀无有任何解释。
　　扭头，盯着一众天骄。
　　尽管他没有眼睛，但众人莫名都觉被骇人目光死死钉住。
　　体内法力运转开始不畅，神魂好似将被冻僵。
　　纷纷都生出心念：该死，这老怪恐是要认真了，要杀人了。
　　“太上道、方寸山、九蟾宗、参玄宗、灵柩一脉……好一群小辈。”
　　“是不是皆以为根脚靠山硬实，我杨龙犀不敢杀你们？”
　　“哼，莫说只一个两个，便是全部，我也敢杀。”
　　杨龙犀这几句，真假参半。
　　他的确打定了主意要杀人，但却不敢全杀。
　　他虽是道化，也不敢一次性惹怒这么多大宗。
　　他欲杀鸡儆猴，且选中了第一人，让他丢了颜面的那个小辈。
　　无比骇人的杀机，隔空锁定陶潜。

第三百六十四章 域外蟾神赐魇珠，龙犀老怪化绿龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　众人灵感敏锐，杨龙犀杀机一显，等同于告诉众天骄他要杀谁。
　　陶大真人，如今披着的马甲。
　　蟾宗，砸颅真人林孺牛。
　　作为“被选中者”，正持着瓦当的陶潜，一脸的无辜。
　　一尊道化境老怪的极乐婴胎，明说接下来要斩杀自己，换了旁的修士，莫说是个蜕凡，便是真正的洞玄，也要惊慌失措，直吓得战战兢兢，恨不得即刻远遁万里以保全性命。
　　可他陶潜却大不同，除了有一身匪夷所思的神通法力和宝贝作为倚仗外。
　　更得师姐赠了一道先天灵机，开了超凡灵视，可窥万物本真。。
　　此时陶潜定定瞧着杨龙犀这一具婴胎身，其本相丑恶凶残，子孙孽龙身在外，老祖丑婴胎在内，血脉相合时的景象实在令人作呕。
　　更时时刻刻都在散发着不可名状的污染，但这些污染却又沾染不到陶潜，被他的灵宝妙体和魂灵齐齐豁免。
　　认真看过后，陶潜转瞬明悟这老怪状态。
　　无错，但并不算很稳当。
　　远远无法与陶潜在魔都见过的，【大荒三仙】中“天江仙李冰”一样的极乐境强者相比。
　　虽足以威胁陶潜性命，但周遭盟友这般多，围杀起来，当可打个平手。
　　思虑至此，陶潜顿时没了大半顾忌，朗声便笑着道：
　　“老怪莫要胡吹大气，你有何本事，杀得了我与诸位道友？”
　　“你杨龙犀之名曾也是好的，当过好皇帝,谁能想到死后竟这般昏聩恶堕。”
　　“求长生是无错，但不是你这般求法。”
　　“你且站着不要动,让我林孺牛来拍醒你。”
　　陶潜这三言两语,分明将自己放到了高处,占杨龙犀这老怪的便宜。
　　他闻言后，自是大怒。
　　更让他恼怒的,却是陶潜的奸诈。
　　此子故意说话引众人去听，实则第一个字吐出时，已悄然将袖袍中的蟾神瓦当放开。
　　瓦当自有灵性,晓得敌人难缠，这回不莽，化作一道无形神光迂回环绕,径直跳跃至杨龙犀后脑处，待陶潜说到一半时，悍然落下。
　　熟悉的闷响,熟悉的骨碎声音。
　　先前杨龙犀的颅骨就被嬴青帝用拳头打狠了,如今再遭一击,登时就见好大一根金黑色的弯曲龙角被砸断，血流如注,龙鳞纷飞，肉瘤颤动。
　　“竖子找死！”
　　老怪,彻底暴怒。
　　他本就打算杀了陶潜这蟾宗秘传来泄愤,也有杀鸡儆猴之效。
　　此时被小辈用小手段欺辱,杨龙犀的心魔龙瞳中，登时再瞧不见其余天骄的身影。
　　满心满眼，皆是林孺牛。
　　但让包括陶潜在内所有天骄都惊骇不已,大开眼界的是。
　　即便已是失态无状,可当杨龙犀真个认真出手后，数十息内,众人皆陷入死战。
　　只见他猛地开口,发出的却不是龙吟嘶吼。
　　而是……禅音。
　　这老怪,竟以那般丑陋身子颂念佛门经文，且境界极高,口吐莲花,金光坠地。
　　须臾商阳城上下，百姓凡民也好,修士邪魔也罢,都有沉浸其中，如痴如醉的迹象。
　　一个充斥着佛印佛光的金色结界蓦地展开,将所有人笼罩进去。
　　这不算完，诵经之时。
　　那孽龙身忽而抖颤几下，龙身表面三样异物：鳞片、肉瘤与绿毛，蓦地与龙犀道印相合，如同野牛抖虱般，齐刷刷落下来。
　　在佛光中一滚，竟齐齐化作一尊尊面目扭曲，法力浑厚，持着杵、枪、棍、刀等法器的龙兽僧兵。
　　一言不发，朝众天骄围杀去。
　　见这景象，众修中，杀贼和尚面色骤变，惊呼道：
　　“两界十方大藏结界！”
　　“天龙化生禅经！”
　　“此二法，皆是【天龙寺】的绝密佛法，无上妙经，这老怪怎生习得？”
　　杀贼和尚点破杨龙犀神通来历，众人再惊。
　　若在旁的时候，杨龙犀或许有兴致指点指点晚辈后生。
　　可此时，他只顾着先杀人，吃一口小蛤蟆再说。
　　理也不理杀贼，竟又自斩了胸腹前两根狰狞附肢，污血迸射中，二物落地，各化作两尊佛光神将，一将着金甲，红发赤面，双手分持一根独钴，一柄宝锤，一将着黑甲，黑发墨面，一手持弓，一手搭箭。
　　二将一化生出来，皆显出洞玄圆满之境，杀伐无双之力。
　　毫无言语，径直朝嬴青帝杀去。
　　这仍不算完，杨龙犀显然不愿其他小辈打扰他的猎杀虐戏。
　　接连又自斩了其余几根附肢，化生出不同的道兵、佛将，去对付陈希夷、祁道真、申若兰、林不觉等人。
　　而最是棘手的钟紫阳，则被他自斩龙尾，化生出的一个特殊佛子所阻。
　　此佛子，依稀可见得是杨龙犀的本来容貌。
　　所施法门，则是一种唤作【天龙如意无形心剑】的剑术，念头一动，可放出万千无形剑意来，还能以诸多剑气，在那天穹上布一座佛门天龙禅剑阵，正可应对钟紫阳的十六万两仪微尘针。
　　这些布置听来复杂，实则只在数息之间便成。
　　众天骄有心围杀上去打断老怪施法，可除却陶潜外，其余人都或多或少受天龙禅音的影响。
　　陶潜又不敢靠太近，免得被一口吞了。
　　数息过后，陶潜忽然便发觉，自己竟成了个孤家寡人般要单独面对杨龙犀。
　　唯一的安慰：老怪自残过多，损失法力，境界也顺势跌落些微，一时恢复不得。
　　没了诸多附肢、龙尾，虽依旧丑陋恶心，但也添了一丝滑稽。
　　陶潜仍旧不知客气，嗤笑出声。
　　老怪嘶吼冲杀过来，陶潜周遭，四面八方顿时被各类神通充斥，那虚空瞬间就被打成混沌状，清浊混合，难解难分，纵是将一座山、一座城都丢进去，也是顷刻间就能碾成齑粉。
　　陶潜实在憋屈，但也无法。
　　他首次与这般棘手的敌人厮杀，差距太大，哪怕是避开都做不到，只能依靠着“九蟾珠”的守御之力保全性命。
　　被其龙瞳锁定，陶潜能清晰感知到内里传递出的心念：这老怪欲将他玩弄至死。
　　心惊之余，陶潜忽而往下方商阳城看去。
　　祖龙社中除了他与钟紫阳一行人，莫非没有别的洞玄战力？
　　自然，是有的。
　　阴素素、徐文开、郑仲熊、萧灵儿、安南魔君、天地人三尸、裴洪……粗鲁一数，至少还有十几位洞玄。
　　然而这些人，都算不得核心成员。
　　表面或许说得冠冕堂皇，但入社的真正目的却不好说，一句各怀鬼胎当可概括。
　　要他们拼死帮忙，携手对抗杨龙犀这老怪，自然也是痴人说梦。
　　陶潜看过一眼便收回目光，脑海中，思量起别的应对之策。
　　“那些个道兵、佛将，应当不是钟紫阳、陈希夷等人的对手，能缠住他们半炷香就算不错了。”
　　“问题在于，我这蟾珠，撑不住这般久。”
　　“若我暴露其他手段，如佛禽舍利、圣胎袋、灵宝神通等等，便是与这老怪纠缠数个时辰也无问题，但我却不能如此做，身份暂时泄露不得……”
　　九蟾珠不愧是蟾宗至宝。
　　寻常洞玄修士被杨龙犀这些神通轰杀，根本撑不了几息就要身死道消。
　　陶潜虽被打的颠三倒四，飘摇不定，但只要法力足够，暂时就不虞被杀。
　　他那思量对策的模样，落入杨龙犀眼中，直气得这老怪更怒三分，心中暗道：“明明是个痴愚小辈，却倚仗法宝逞凶，最厌这些大派弟子，待我打破这蛤蟆壳子，必要狠狠炮制这小癞蛤蟆后辈。”
　　杨龙犀暗自动念还不够，又直接开口恫吓陶潜道：
　　“蟾宗的小蛤蟆，现下可是已被骇破心胆。”
　　“老祖允你立刻跪地求饶，或许我可饶你一命。”
　　“如若不然，待我砸碎这蛤蟆壳子，将你掏摸出来，绝不立刻杀你，必要先将你炮制个数十年再说。”
　　“你可晓得我那万龙秘境内，有一口万龙池，池中养着百万龙兽，池底是它们的排泄物，堆积成淤，恶臭不堪，腐蚀万物，唯有一种唤作‘食粪龙蛆’的虫儿能在其中活，以龙粪为食，条条生得肥壮……”
　　“待老祖捉了你，正可将你炮制成一条龙虫，养在万龙池底，保管你也可吃得肥壮。”
　　“说起来你这小蛤蟆既有蟾珠、瓦当这二宝，想来师承不凡，怎还不求援，莫非你背后也没真个蹲着几头癞蛤蟆，不过是你运道，恰好捡来……”
　　老怪欲玩弄小辈，污言秽语，极尽嘲讽之能事。
　　可惜，这几句非但破不了陶潜的防。
　　反过来，却给了陶潜灵感。
　　他闻言后眼眸亮起，捧着手中蟾神瓦当，对着冥冥虚无中的一道伟岸身影，心中诚恳，告状道：
　　“蟾神在上！”
　　“您老人家可听见了，这脏心烂肺的老怪竟对您不敬。”
　　“弟子神通不济，暂时奈何不得他，若您能赐下些好东西，弟子必为您老人家出气……”
　　陶潜本意，只是尝试一下。
　　若不成，再想些别的法子。
　　可没想到这状刚告出去，即刻得了回应。
　　手中瓦当，蓦地颤动，并传递过来一道提示。
　　只是一得提示，陶潜就怔了。
　　面上旋即露出苦色，也不顾忌，直接吐槽道：
　　“您老人家怎有这般癖好，老惦记着人家的脑瓜子是为何？也罢，敲便敲，下手莫要太重，赐的礼则越重越好，且动手吧。”
　　陶大真人向来是能屈能伸，相对于自己的小命，区区一番表演算不得什么。
　　话音落下，他直接持着瓦当就往自己额头拍去。
　　蟾神瓦当平素沉寂，唯有砸敌人颅脑颜面膝盖时，最是兴奋欢脱。
　　如今，晓得要砸自己现主人的脑瓜，竟更兴奋。
　　看似是陶潜在动，实则瓦当主动下坠。
　　天穹上，一声闷响。
　　陶潜自己给了自己这一击，感知到瓦当那下坠的气势，他原以为自己少不得要颅骨碎裂。
　　可出乎意料的是，并无剧痛，骨头未碎，甚至于连皮都没蹭破一下。
　　陶潜此刻，只不过是觉脑瓜子嗡嗡作响，金星乱坠。
　　但很快又恢复过来，立刻感觉手中瓦当又颤，并传递过来一阵兴奋欢喜的悸动。
　　而场中诸人，包括杨龙犀在内。
　　见这一幕，俱都是愣神。
　　自击颅骨为何？莫不是疯了？
　　也不怪诸修不知，实在是蟾神瓦当此物，陶潜乃是第一个得的，无有先例。
　　就在他们惊讶之时，下一刻，陶潜头顶虚空突兀裂开。
　　豁口内，福缘金光闪烁。
　　大量金元、宝珠倾泻而下，显然这是蟾神的例赏。
　　陶潜如今已是视金钱如粪土，无视诸金元宝，目光锁定一件异物。
　　那物滚圆，约脸盆大。
　　通体金光闪闪，可若仔细瞧，又让陶潜立刻皱眉。
　　金光下方，赫然是某种黑绿色的血肉，表层覆着软乎乎的稀疏黑毛，皮囊下，则好似某种黑色液体。
　　陶潜抬手将这物接下，感受到绵软触感的同时。
　　脑海中，来自蟾神的提示，以及自身触发的志述，一般无二，同时浮现。
　　【志名：天瘟魇蟾珠。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此宝为域外之物，归属蟾神所有，此神灵居大渊深处，常年昏睡，偶有醒转时，神躯内将分泌一些异物法宝，此珠便是其中一种，内蕴一滴蟾神之油，亦唤作“天瘟魇油”，一旦被此油污沾染，必被削去福缘气运，同时将五瘟缠身，蟾毒入体，不得解脱。】
　　【注一：此物只有一种用法：以口先吞蟾油，再喷吐对敌，其余不论是砸人还是旁的都无效，盖因油珠表层皮囊坚硬，非蟾神认可者撕咬不开。】
　　【注二：蟾油效用如何，视使用者修为法力，以及喷吐量而定。】
　　【注三：使用此宝后，将被异化为“瘟蟾”法相，并具备蟾蜍相关习性，时间长短，视吞吸蟾油数量而定。】
　　【注四：异化为瘟蟾后，将对域外蟾神生出无法控制的信仰冲动，且将主动往九蟾宗山门驻地而去，那处是蟾神信众聚集地。】
　　【注五：因有灵宝妙体……可豁免部分代价！可不显全部瘟蟾之体，只异化部分肢体，生出部分习性，如喜爱蚊虫等食物，潮湿沼泽等居处。】
　　很是庞杂的志述，在陶潜脑海中一闪便过去。
　　看完后，陶潜很想将手中托着的，脸盆大异物丢出去。
　　此物虽是金光闪闪，但内里丑陋、
　　那使用方式，以及代价，也让他望而却步。
　　心中更是嘀咕，吐槽道：
　　“非是我不敬，好歹我也表演了一番。”
　　“怎就给个这样的宝贝，我先得撕扯开皮囊，自己先吃了蟾油，再吐出来对敌？”
　　“真不是为了再欣赏一次表演？”
　　陶大真人连灵宝天尊都敢腹诽，自然也不会放过这域外蟾神。
　　可惜此时此刻，性命都危在旦夕。
　　哪里容得他挑三拣四？
　　九蟾珠护罩外，杨龙犀虽不理解陶潜在砸了自己一下后，如何就莫名得了一件宝物，但他毕竟是积年老怪，晓得凶险，自有预兆。
　　此刻他也料定陶潜体内，法力耗损大半，再无可能将蟾珠胀大到如山岳般。
　　是以，猛地又冲上来。
　　也不再吐嘲讽之语，那骇人龙嘴再度张开。
　　陶潜眼前，天地一黯。
　　显然，他再不动作，就只能去杨龙犀腹中一游了。
　　“罢了罢了。”
　　“喝就喝，用就用。”
　　“若无效果，我便要跑路。”
　　陶潜动念，有了决断。
　　正好此时杨龙犀那孽龙身霸占整个天穹，要吞他入腹，陶潜甚至都能透过那无穷无尽的粘稠利齿，瞧见黑暗深处的，不断蠕动着的血肉胃壁。
　　“大大大”
　　再一次，蟾珠胀大。
　　果然如杨龙犀所料，无法再有山岳大，只看看抵住其上颚。
　　但，也足够了。
　　陶潜双手捧着那物，先吞咽了下口水，旋即闭着眼睛猛地凑上去，张口便撕开外层黑绿色的，毛茸茸的皮囊，奋力吮吸起来。
　　这一幕，莫名与先前贾三元所为有些类似。
　　只是结果，大不同。
　　蟾油一入口，咕嘟咕嘟间，陶潜整张脸，顿时变作惨绿色。
　　世上最难吃之物，莫过于此。
　　更让陶潜以及分神看过来的钟紫阳等人惊讶的是，陶潜的躯体，蓦地开始异化了。
　　面目惨绿，生巨嘴，脖颈鼓胀。
　　肌肤肉眼可见的粗糙，更长满细细密密的肉疙瘩，手脚更渐渐变作蹼状。
　　眨眼间，好端端一个人族真人，竟成了一尊蟾人？
　　但极为神异的是，这蟾人并无任何邪魔气机。
　　正相反，他浑身上下皆爆出金光，更有福运之气冲霄而上。
　　蓦地一道嘶鸣。
　　只见得那九蟾珠上，蓦地出现一道口子。
　　内里，一张蟾嘴大张，好似瀑布般粘稠冰冷的漆黑油污喷涌而出。
　　一滴不剩，尽数涌入杨龙犀的腹中。
　　谁也没想到会有这变故，老怪想不到，旁人也想不到。
　　就是喷油的陶潜，先前也想不到。
　　杨龙犀的本体，达道化境，毫无疑问的老怪物。
　　可他如今只一具婴胎身，承受的却是来自域外蟾神体内分泌出的【天瘟魇油】。
　　尽管他差觉不妙后第一时间将口中的蟾珠，连带着陶潜一同吐了出去。
　　可惜，此时哪里还来得及？
　　油污入腹，立生反应。
　　他那本就残缺不堪的孽龙身，几乎是瞬间扭曲蜷缩在了一起，难以想象的痛苦席卷上来。
　　第一道症状：惨绿。
　　蟾毒入体后，他这法身转瞬就变作绿油油的颜色。
　　好生丑陋也霸气的孽龙，这一瞬，却成了一头绿龙也。

第三百六十五章 陶潜神通似邪魔，方知蟾宗为左道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　杨龙犀施佛法，布大藏结界，化道兵佛将，本是想着教训教训这一帮根脚靠山极硬的小辈。
　　初始，可说很是成功。
　　纵然是钟紫阳、陈希夷这等太上道方寸山出来的天骄，也被他随意放出的神通压制，半炷香内连挣脱出来都做不到。只待他将那个蟾宗小蛤蟆吞了，便可让人瞧见他这积年老怪的恐怖实力。
　　哪里料到，杀鸡儆猴却是选错了人，不小心踢到铁板。
　　天瘟蟾油此物，毕竟是从域外神灵体内分泌出的。
　　他这婴胎身有极乐境，不至于被毒死，但受一番罪难免。。
　　杨龙犀已完全顾不上吞吃蛤蟆肉，他自哀嚎，蜷缩一团，法身表面的龙鳞肉瘤等物纷纷腐烂、剥落，继而浮现出一块一块，大小不一的斑圈，正是各种瘟病，内里皆化出脓水，又生出一只又一只约莫巴掌大，臭气熏天，呱呱乱叫的瘟蛤。
　　转瞬间，这老怪立刻没了先前威武霸气的模样。
　　更凄惨的是，他哀嚎挣扎，扭动摩擦，试图缓解痛苦时。
　　却总会发生些倒霉事，如意外撞上自己布下的结界，撞个眼冒金星，头晕目眩，又或是跌跌撞撞时，忽然被钟紫阳、陈希夷等人放出的神通波及。
　　显然这又是蟾油效用之一：削去福缘气运。
　　作为此消彼长，没了运气就要倒霉。
　　将老怪的婴胎身,毒成这德性。
　　众人惊奇不已，纷纷将目光瞥向已化蟾人的陶潜。
　　使用天瘟蟾油的代价：化作瘟蟾。
　　也便是说,他此刻该是一头真正的腥臭丑蛤蟆。
　　但因为异样魂灵叠加灵宝妙体,豁免了大半,只生出些异变。
　　此时看他，非但不丑,反而有种邪异魅力。
　　再加上那浑身金光，活脱脱一尊散财金蟾嘛。
　　陶潜先前得“砸颅真人”这称号时，声名已经是后来居上,越过祖龙社诸多成员，直追钟紫阳、嬴青帝二位。
　　现下，只怕已可与两人同起同坐，凶名甚至更甚。
　　缘由也好说,他这手段实在是恶心了些。
　　杨龙犀都中招！
　　岂不是意味着，场中无人能豁免。
　　不论正邪，心头皆生念头：
　　“好个林道友,竟有这般非凡手段,虽说这老怪为了缠住众天骄而自残，修为境界又跌破极乐，但被毒成这样,却也难。”
　　“蟾宗秘传,恐怖如斯。”
　　“啧啧,蟾宗号称旁门前三，还当是自夸，现下看来,确有这实力。”
　　“此子说是蟾宗弟子，这法力，这神通手段,丝毫不比钟紫阳这等太上真传差，可之前为何都是籍籍无名？如今来这新月省,倒像是突然从石中蹦出来的，端的是古怪，古怪之极。”
　　“日后招惹谁都行，还是莫要招惹蟾宗那群蛤蟆道人了,尤其是见到手里拎着瓦当,捏着蟾珠的,有多远遁多远。”
　　众修这头正惊,却不想颇为“残忍”但又大快人心的景象，飞快再次发生。
　　天穹上，陶潜一手拎着被他吮吸大半的油珠，皮囊破了口子，倒似一个毛茸茸的油布袋，还余下小半，散发出冰冷腥气，另一手则是掐了个印诀，唤出“圆光镜”，瞧了眼自己如今的模样。
　　虽说早有预料，可还是被自己丑到。
　　加之口中还残留着油污臭气，不由怒从心头起，恶向胆边生，对着仍在哀嚎的杨龙犀道：
　　“老怪，现下你看谁该求饶？”
　　“不过你就是跪地求我也无用，不砸你个颅骨破碎，脑浆溅射，怎出得了我心头这口恶气。”
　　“着着着！”
　　话音未落。
　　陶潜又是唤出蟾神瓦当，趁着此时杨龙犀正处于负面状态，拼命报复起来。
　　尽管谁都知晓，杨龙犀只是中了蟾毒才显得凄惨，实则战力未损太多。
　　只待他支撑过去，很快又可欺压一众天骄。
　　但陶潜不管，他就是要报复出气。
　　不过他也阴损，动手前非但不靠近，还刻意远遁开来。
　　只灌了法力给瓦当，将其抛出，此宝愈加兴奋，连神光都不遮掩，伴随着“嘭嘭嘭”的闷响，一下不落，尽数击打在杨龙犀的后脑处。
　　初始十几下是金光乱涌，火花四溅。
　　后面终于破了他的防，那处被硬生生砸秃，颅骨随之塌陷，黄白浆液好似豆腐脑般溢出，随之溅射开来，似是那处开出一口乳花泉，只是腥臭难挡，弥漫十里。
　　瓦当仍不停，继续砸。
　　那空中，瓦当神光已是晃出星光残影来。
　　这残暴景象，让正邪双方都是愣住。
　　就是钟紫阳、林不觉这两位也陶潜打交道最多，自忖很是了解“林道友”性情的，此刻心底也不由动念道：
　　“林大哥好生凶残，比我这当弟弟强。”
　　“却不想林道友除却好性子外，还有这般强的报复心，龙犀老怪要遭罪喽，哈哈哈。”
　　众修一边应对道兵佛将纠缠，一边看戏。
　　而作为苦主的杨龙犀，此刻心头怒火几欲凝成实质。
　　他堂堂杨氏王朝的开国皇帝，一代天骄修士，方士老祖之一，何曾受过这屈辱？
　　却在此处，莫名其妙阴沟里翻船。
　　杨龙犀一边承受着蟾毒肆虐，并鼓动道化之力，将蟾毒逼迫出去，也亏得陶潜只是蜕凡圆满，差一次修炼才能踏足洞玄，否则他根本无法将蟾毒逼出去。
　　另一边他强制忍耐，任由自己的颅脑被那瓦当猛击也不冲过去寻陶潜撕咬。
　　心底，则是暗自发狠道：
　　“好个蛤蟆小怪，年纪轻轻，心狠手辣。”
　　“且砸吧，纵是将这龙头砸成肉末又如何？我婴胎坐定苍儿腹内，万法难伤，哼，只待我将这些蟾油逼出，看我怎生撕了你这小蛤蟆。”
　　“先前我太贪，想着吃点蛤蟆肉，夺走那九蟾珠和瓦当宝贝，这才给小辈寻着机会。”
　　“待我脱困，只一口【九转孽佛龙神焰】，就可将这丑陋小辈变作一只炭烤蛤蟆，再作不得妖。”
　　杨龙犀本是老怪前辈，是得了道的魔头。
　　论及修为见识，还在袁公之上。
　　若是一见面就下杀手，陶潜纵不死也要脱几层皮。
　　可他被蟾珠、瓦当所迷，心生贪婪，还馋陶潜一身蛤蟆肉，所以两次近身都是想着将他吞入腹中。
　　如此，才被陶潜捉住机会欺辱。
　　现下他痛定思痛，决意缓解过来就要死手。
　　却说他早年修道时，曾用手段先后混迹天龙寺、孽宗等道佛大派，融合多家典籍，这才创下新的大册《九转龙神妙经》，内里有多种神通手段，博采佛魔之长，威能极其骇人。
　　九转孽佛龙神焰，便是其中一种。
　　此焰一吐，当可赤地三千里。
　　谷/span凡有灵之物，被其沾上，皆是十死无生。
　　老怪有了这念，虽未开口，但那如毒蛇般蛰伏，准备下死手的姿态，却被陶潜顷刻瞧出。
　　眸光一闪，登时猜了个七七八八。
　　也懒得盘算，直接欺身上来，同时朗声揭破道：
　　“老怪，你是不是打算待会恢复过来，索性给我一下狠的，直接取我性命？”
　　“怪道旁人都说你生前英明，死后昏聩，杀机恶意都藏不住，哪里能暗算得了我。”
　　“蟾油还剩一些，且都给你，看你如何恢复。”
　　说话间，陶潜面露微苦之色。
　　但还是将油布袋凑至嘴边，一口将剩余蟾油吸个干净。
　　伴随这声蟾鸣，残暴景象又现。
　　不，比先前更加残暴，且让人心胆剧裂，浑身上下都不由生出细密肉疙瘩来，仿佛也被感染，被异化。
　　只见得陶潜这一回喷吐之势，却不是潮水瀑布，而是天女散花般。
　　总计千数拳头大“天瘟蟾油珠”精准落于龙犀身上，他那身子本就千疮百孔，又遭此击，顿时就听见嗤嗤嗤的声响中，至少一千多拳头大小的化脓疮口被腐蚀而出，可清晰见得内里的血肉、囊壁。
　　这一幕算不得什么，真正让人倒吸冷气，浑身麻痒的。
　　是接下来随着陶潜打了个响指，先前化生出的，爬满杨龙犀身躯的数万瘟蟾，突兀呆滞住，旋即又得了命令般，齐刷刷发出嘶鸣，开始钻洞。
　　瘟蟾约莫拳大，那些新被腐蚀的疮口也这般大。
　　严丝合缝！
　　颇为和谐！
　　可众人看过后，俱都忍不住颤抖。
　　只代入想一下：无数瘟蟾循着疮口往自己体内钻，是何感受？
　　“吾宁死。”
　　众修中，哪怕是邪魔术士，也不由生出这念头。
　　果然，下一刻那天穹上便响起前所未有的痛苦哀嚎。
　　寿数已达千年的杨龙犀，此时此刻，疯了一般在那天上打滚。
　　其实陶潜这手段，依旧伤不了他的根本。
　　只要撑过来，照样能杀陶潜。
　　但，实在是过于痛苦，那种让人毛骨悚然，麻痒直入三魂七魄的痛苦。
　　杨龙犀已经记不得多久不曾感受过了，便是当初他混迹孽宗被孽虫噬体时，也无有这般痛楚。
　　只数个呼吸，他便无法承受。
　　终于真个疯了般，扭转龙口，伸出附肢，开始啃咬、抓挠自己，试图将钻入体内肆虐的数万瘟蟾掏摸出来。
　　可这如何能做到？徒增痛苦罢了。
　　杨龙犀这遭遇，瞬间让“林孺牛”这三字的威慑力，再上一个台阶。
　　钟紫阳、陈希夷等人瞧过后，不由也心惊道：“怪不得以蟾宗平素时那种福缘气运逆天，金元宝珠随身的做派，依旧被归入旁门左道之中，原来那只是蟾宗一面，此宗门的对敌手段忒凶残了些。”
　　几人皆视林孺牛为同道志士，惊归惊，却无惧，也无有任何责怪。
　　对待杨龙犀这种祸害苍生的老怪，便是上了酷刑也不打紧，何况林兄弟还是为了自保才反击的。
　　当然也有惧怕的，而且不少。
　　如阴素素、徐文开、郑仲熊、萧灵儿这四个，曾与陶潜一战，被分别拍晕的。
　　原本都是不服，觉得先前切磋不能下死手才让陶潜偷袭得手。
　　若是生死战，至少也能有个来回。
　　现下，四人都不这么认为了，心中念头皆是：
　　“好个凶人，之前恐怕对我们都是留手了，日后再不敢招惹，有多远躲多远就是。”
　　杨龙犀这毕竟是一尊极乐境的婴胎身，他施法缠住一众天骄。
　　打算速战速决，吞了陶潜杀鸡儆猴。
　　正常而言，该是能得逞的。
　　可惜杀鸡不成，反被陶潜这个小辈教做人。
　　他痛苦哀嚎了不短时间，刚有缓解，灾厄又来。
　　却是嬴青帝、钟紫阳、陈希夷、祁道真、申若兰等十几位强悍无比的大派天骄，同时挣脱了纠缠，再度围杀上来。
　　“杨老怪，莫要再挣扎，你这具婴胎身，就留在新月堆肥吧。”
　　“老怪受死！”
　　杨龙犀挨了陶潜教训本就凄惨，猝不及防又被十几位强人小辈袭杀。
　　只见巨灵神拳、两仪微尘针、紫府丹焰、屠魔剑气、万千灵鬼……各种骇人手段，毫不客气的倾泻上去。
　　这一遭，他终是心生惶恐。
　　盖因自家子孙杨苍的孽龙法相外壳连三息都没撑住，直接化作齑粉散去，显出又一条细嫩些，且正在被数万瘟蟾趴着啃咬的九转孽龙。
　　尽管血脉相合后，他这婴胎能留存于世。
　　但毕竟初生，稍微脆弱一些，再被围殴下去，怕是撑不住数十息就要被杀。
　　他蛊惑玉面仙郎施法让自己婴胎降临，自然不可能是心痒，要与这群天骄后辈交锋，更不是来受虐的。
　　他自有阴谋，且已实施，只待时机成熟就可收获。
　　可如今性命危在旦夕，他再也等不住。
　　顾不得痛苦，猛地发出一道龙吟。
　　旋即，龙口一张，内里立刻就要喷涌出大量金黑色，仿佛能将虚空焚化的诡异火焰。
　　嬴青帝离得最近，即刻生出凶险感知。
　　顾不得其他，先是大喊道：
　　“不好！”
　　“快退，老怪要拼命。”
　　“紫阳速速退后，神火凶险，你这法身扛不住。”
　　话音刚喊到一半，嬴青帝猛地见那龙口对准的是钟紫阳。
　　下意识便探手将钟紫阳扯住，往后方一甩，而他自己则是化出巨灵神将的法相，竟悍然挺身，将自己主动往杨龙犀那龙口内堵塞过去。
　　这一幕生出，众修皆惊。

第三百六十六章 青帝祷愿欲再现，一线生机在两小
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　嬴青帝所为，不止惊到旁人，也让钟紫阳心惊之余，生出万千思绪来。
　　二人皆是得道真修，一人本该回山苦修求长生，另一人则应去域外寻父作神子。
　　经历大不同，但因宏愿志向走到一起，高山流水互为知己，不顾修行奔波救世忙。
　　可惜嬴青帝的“底细”被陶潜揭露，钟紫阳道心都因此受损，如今又见嬴青帝舍身救自己，这位太上道真传心绪更是复杂，下意识便道：“不要你救。”
　　同时，抬手就要挣扎将嬴青帝推拒开。
　　论及杀伐战力，二人在伯仲之间，但若近了身，十个钟紫阳也打不过一个嬴青帝。
　　嬴青帝连回他一句都没有，也来不及，只巨力一灌便压制住钟紫阳的道体法身，似捏着一只小鸟儿般往后甩去，他那巨灵之身，则正好将杨龙犀那即将喷吐“九转孽佛龙神焰”的龙口方位堵了个严实。
　　“诸位且都退开。。”
　　“此是老怪的【九转孽佛龙神焰】，炼佛魔之法而成，孽气蚀体，佛火灼魂,杀生绝灵，纵你有顶尖道体法身,一旦被沾染上,多半也是九死一生。”
　　说话间,嬴青帝似还担忧神火溢出伤了其余同道。
　　双臂展开一揽，索性将自己的神将法相将那龙口堵了个严严实实。
　　杨龙犀不顾时机,提前发动杀招大神通，本是想着趁机杀伤这一众天骄，借机脱身后去接取收获。
　　哪里料到？
　　这世上,还有嬴青帝这般傻的人。
　　自己都说顶级道体法身，也扛不住这龙神焰，为何还主动献身？莫非是活腻了？
　　老怪虽疑，却也来不及收回神火,反而更恼，加量喷吐，欲将嬴青帝这个罪魁祸首烧成灰烬。
　　初始,也的确是这般景象。
　　那神火无愧凶名,谁都能看出嬴青帝的巨灵神将法相强横无比，但一触及那金黑神火，登时辉芒黯淡,体焦肤黑,转瞬就成了一坨巨大灰烬。
　　老怪甩动龙颈,欲碎了嬴青帝残躯后，再冲着一众天骄喷火。
　　他此刻已有些发狂，顾不得这群小辈身后的靠山。
　　心中所生魔念：“能杀几个杀几个,只要能得了魔丹，以道化身降世，吞吃到足够的资粮,跨过那致命的【大劫】，说不得能踏足劫仙境,届时管他什么太上道，什么方寸山，就算是祖龙再生，我杨龙犀又有何惧？”
　　就在老怪做着春秋大梦时,陶潜几人,则在斟酌过后,同时出手援救嬴青帝。
　　倒不是旁的,而是几人都生出一种极其莫名，极其诡异的不妙预兆。
　　可就是这一刻，伴随着“喀嚓”异响。
　　本已成一坨焦肉的嬴青帝，其腹部蓦地裂开，一团金光跃出，径直显出本相。
　　却是一面宝镜，直接以金光湛湛的镜面迎上神火。
　　寻常宝物，被那火一灼，须臾就要报废。
　　但此镜自不寻常，竟形成对抗。
　　哪怕众人瞧得分明：那宝镜材质特殊，不惧神火烧灼，但内里大量显现出虚影轮廓的黄衣侍从却不行，几个呼吸就被灼烧的显现出一张张扭曲、痛苦的脸来，那些身着黄衣的特殊生灵抱着头颅，体态弯曲，哀嚎着，嘶吼着。
　　难以想象的痛苦，竟清晰传递给了祖龙社的每一个人。
　　一时间，同仇敌忾的愤怒嘶吼响彻：
　　“是首领的【黄天孽镜】，那些黄衣侍者在代替我们受苦。”
　　“嬴道友，莫非是在用残存意志对抗老怪？”
　　“无愧再世祖龙之称，快，速去援手。”
　　“啊啊啊……神火明明未焚我身，却也痛煞我心，杀。”
　　“好痛，吾要分尸了那老怪。”
　　伴随着这些声音，本就让祖龙社诸修恨得牙痒的杨龙犀，直接成了众矢之的。
　　这一回，不止是陶潜、钟紫阳几人了。
　　几乎全体社员，都要疯狂杀来。
　　那般骇人的凶威杀机，哪怕是杨龙犀也被吓一跳。
　　立刻晓得，该当机立断了。
　　他原本并不信任旁人，哪怕是贾三元这等宠徒，他也保留几分不交代。
　　但此时，由不得他再独自动作。
　　好在这场中也有几人，能被他驱使来做事。
　　只见他那孽龙躯上猛地鼓起一个肉瘤，嘭的一声碎裂，一只新鲜手臂伸出，掌中还捏着一枚沾染血肉的白骨牌符，看模样轮廓，正是那一枚七邪秘令。
　　手掌一挥，秘令化作虹光，顷刻落在韩潇、秦无相二人身前。
　　哗啦一下，那让众人熟悉的尸骸门户诞生。
　　门后，依旧是那七邪窟。
　　只是这一回，邪窟内的景象，让场中所有人都是大吃一惊。
　　不少正要冲杀的修士，不由停滞。
　　而场中，如周迎春、黄不疑这些还幸存着的七邪宗六脉弟子，直接看呆了。
　　面目凝滞，继而是惊恐，继而是无法置信的悲伤和愤怒。
　　盖因那新月省闻名的洞天福地【七邪窟】，已然被毁去大半。
　　也不知究竟遭了何等灾劫，洞天内那些山岳、河流、城池……几乎都被炸毁，天地一片凋零，变作满是各种碎片、杂物、齑粉的虚空。
　　而那些碎片中，最醒目的莫过于人。
　　大量的人族尸体，于虚无中飘荡，粗略一数，达百万之多。
　　层层叠叠，密密麻麻。
　　“是七邪城的城民，是我们的血亲，死了，都死了。”
　　“怎会如此，怎会如此啊。”
　　“七邪宗……这就没了？”
　　百花真人周迎春等弟子，此时几欲疯狂。
　　祖龙社诸修，通晓相关情报者不少，瞧过第一眼后就生出判断：
　　“七邪窟是一处庞大的洞天福地，内里除了是七邪宗修士的修炼之地，亦是他们的血脉亲人栖息生存之地。”
　　“内里建有不止一座城池，历代累积，居民数量早已破百万。”
　　“因有洞天源灵之气滋润体魄，邪窟内诞生的婴儿，拥有修行资质的也较外界多，如周迎春、黄不疑这些真传弟子，多是洞天婴儿长成，这也是一个大派真正的根基，如今都毁了。”
　　“只是，如何毁的？”
　　众修心底生出疑惑，但很快得了答案。
　　只见得那七邪窟仅存的一小块陆地之上，聚集着大量道佛高人，更有两道身影各自坐定虚空，面对前方足可毁灭一切的污浊秽物以及洞天自毁后产生的庞杂源气。
　　一老道，手持一柄宝扇，偶尔扇动一下便生出阴阳二气，将前方所有污浊异物都推回。
　　一老僧，手持一颗宝珠，随老僧诵经之音爆出佛光，将翻涌过来的诸多异力尽数定住。
　　祖龙社内，杀贼和尚和令狐英同时开口：
　　“是师尊！”
　　“阴阳宝扇和牟尼定空珠，七邪宗竟然真的舍得自爆洞天？”
　　二人惊呼时，因尸骸门户洞开，玄道宗、悲禅寺两方高人同时朝商阳城处瞧来。
　　略有些急切的传音，竟是直接响彻过来：
　　“祖龙社诸位，快，阻止老怪取丹。”
　　“刚刚七邪宗诸长老连同宗主，启用禁法自毁了部分洞天，将我等隔绝在此处，想是要以此法逃出生天。”
　　“然莫名混入一颗毒丸，却是那贾老怪之子贾三元。”
　　“此人三魂七魄已灭，只余一身污浊烂肉，混入七邪后不知用了何种法门将剩余禁法也启用，将其父还有一众长老，以及此地百万七邪之民尽数炸死……如此还不算，他竟还携了那【万灵魔机】过来。”
　　“现下正藏在那百万尸中炼丹，七邪宗主还有九烟上人、黄婆这些长老都被炼入魔机。”
　　“魔丹将成，我等过不去毁丹，汝等切莫让老怪得手。”
　　这变故，顿时让祖龙社众人面色大变。
　　也终于想起杨龙犀这老怪降世时，那突兀动作背后隐藏的阴谋，想起玉面仙郎贾三元自爆之前所说的那几句话。
　　万灵魔机炼新月省凡民为丹这计划已失败，这老怪竟转而盯上了自己的盟友。
　　其让贾三元取走【万灵魔机】钻回邪窟，借这颗毒丸，灭了七邪宗满门上下来炼丹。
　　好狠辣的手段！
　　众人正惊时，那百万尸骸处，果然出现最后变故。
　　只听“轰隆”巨响，一道陶潜曾见过，但这回大了不知多少倍的恐怖身影显现出轮廓。
　　此物，既是血肉，也是机械。
　　那比数座山岳拼凑在一起还要巨大的肉块，粘合着冰冷机械附肢，那些肉条、浓黄眼球，那仿佛伴生着的尸山血海、泥浆粪便……哪怕还隔着一道门户，也让人与之对视后生出心胆俱裂之感来。
　　眼睁睁看着这尊魔机，在虚空中游动着，无视那毁灭异力，张开血盆大口，开始吞吃剩余凡民尸体。
　　一口，便是一万人。
　　而这怪物顶部，那个凹陷豁口处，正被一坨恶臭熏百里的烂肉堵塞着。
　　不难看出，那是贾三元。
　　这一幕幕景象，实在是有着摄人心魄，让人几欲疯癫的异力，除却陶潜等人能豁免，祖龙社众修，都失了冲杀气势。
　　便也是此时，那尸骸门户前，秦无相与韩潇这两位方士圣子脑海中响起命令：
　　“速入洞天替我取丹，再施秘法走【万龙池】那条路，将魔丹送至我本体处。”
　　“不必担忧遭万龙啃噬而受伤，此事成了，你二人皆有重赏，保管你们踏足极乐。”
　　方士这组织，内部等级森严。
　　杨龙犀作为老祖之一，他的话，两个圣子不敢不听。
　　几乎是下意识的，两人顺势钻入门户。
　　速度太快，场中诸人哪怕都意识到不妙，却也无一人能阻止。
　　也根本无法阻止！
　　那七邪秘令打开的门户，并不是谁都能进的。
　　那牌符先前主子是贾三元，现下换成杨龙犀，才可让韩潇秦无相二人钻入。
　　便是陶潜、钟紫阳几人赶过去，将门户拆了也照样进不去。
　　是以见这景象，众人纷纷面色难看。
　　有些意志脆弱的，眸中更生绝望。
　　正喷涌神火，试图将嘴上粘着的“狗皮膏药”焚化的杨龙犀，见自己谋划已成，不由肆意大笑起来：
　　“一群小辈可识得龙犀老祖的手段了。”
　　“莫哭莫哭，汝等能挣扎至此，已可自傲。”
　　“再说我成事后，对于汝等而言也算不得是坏事，甚至都算不得失败。”
　　“我听我那爱徒三元说，你们一群大派天骄，扶持如今粘在我嘴上这拥有祖龙血脉的小子，共同建了个【祖龙社】，想的是救国救世，让此间数千万凡民不必再受邪魔侵扰，战争践踏，瘟疫肆虐。”
　　“若是此愿，老祖我也可替你们实现。”
　　“想当年，我杨龙犀亦有这般宏愿，也真个做到过，我算不得是最好的皇帝，但我坐那位置时，说一句国泰民安也不为过。”
　　“待我真身降世，必要将龙犀道力洒遍此省，以我之道解救这凡愚众生，唯愿人人化龙，得大自在……只要新月省这数千万都作了我的龙子龙孙，都修了我的《九转龙神妙经》，奉我为道祖，颂我尊名，随我道途，自然也就无有病痛，无有厄难。”
　　“时隔千年，这红尘之气仍旧醉人，老祖我已是迫不及待了啊。”
　　杨龙犀清晰瞧见，他每说一句，钟紫阳、陈希夷、林孺牛这些大派弟子面色就难看一分。
　　甚至，面上开始浮现出不敢相信的恐惧。
　　几乎是同时扭转头颅，朝着他看来。
　　老怪见此，甚是满足。
　　只以为是他这手段，彻底折服了这群天骄小辈。
　　殊不知，钟紫阳等人正在盯着的……是嬴青帝。
　　他们九人的脑海中，有一番话正在轰鸣回响。
　　是当初，陶潜的揭秘。
　　“是真的，是嬴青帝的祷愿。”
　　“起义成功，拯救万民，以这种方式让新月千万人在诸多厄难中解脱？”
　　“我等的努力与挣扎，莫非都是笑话？”
　　“这便是真相？这便是结局？”
　　倒也不怪钟紫阳等人这么想，这般失态。
　　陶潜揭秘时，举过嬴青帝从小到大，以特殊方式实现愿望的诸多例子。
　　但那些实例都不大，也不重。
　　诸天骄都自认为，以他们手段，合起来对抗当可扭转。
　　谁料到最终结局竟又是这样，自然也就无法接受。
　　正当他们被打击过甚，有些失神时，突兀的，一道传音钻入他们耳中：
　　“诸位，莫要颓丧。”
　　“此间未完，我料定那老怪吃不到魔丹，且看那邪窟之内。”
　　这两句，若是旁人来说，他们未必信。
　　但来自屡次给他们惊喜的林孺牛兄弟，效果自是不同。
　　包括钟紫阳在内的九人连忙循声看向那尸骸门户，果然在这一刻，又生了变化。
　　邪窟一侧是悲禅、玄道两宗高人，另一侧苍穹上是正游弋着，吞吃尸骸炼丹的万灵魔机。
　　也正是那魔机下方，一块山岳般大的浮岛蓦地浮现出禁法痕迹，旋即炸裂开来。
　　十几道身影从中飞出，当先第一道，却是个异样少年。
　　这少年生的滑稽，绿袍绿发，还挂着香肠嘴。
　　心情极好，飞出时还咧着嘴大笑。
　　任是谁都瞧出其欣喜缘由：宝贝。
　　这少年，仿若是个多宝童子出山巡游般，身上各处都挂满了宝贝，虹光彩气，仙芒佛光，一股一缕，冲霄而起。
　　其惯常用的唱腔口头禅，也透过门户传出：“吾乃山中一野韭，巡至此次来捡宝……”
　　唱到一半，骤见上空游动的万灵魔机。
　　脸上非但没有浮现出惧色，反而更加兴奋，转头对着身后两道身影开口喊道：
　　“小小岁，廉精儿。”
　　“快，莫要说山九哥哥不照顾你们，这上面有个大家伙，是你们最爱吃的那种。”
　　“开饭了开饭了。”

第三百六十七章 机械太岁破邪咒，青帝归正受天刑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　邪窟内的变故：贾三元这烂肉傀儡启用禁法炸死自己满门上下，要炼魔丹给杨龙犀，迎奉这老怪入凡尘。
　　旁人看来，只道是杨龙犀这位方士老祖的手段了得。
　　可在钟紫阳、陈希夷、林不觉等晓得真相的人眼中，自然明白除却老怪奸诈外，真正的缘由是嬴青帝。
　　是这位黄衣神子！
　　他每次祷愿，都可引动域外邪神的神力来推动世事，但结局每次都是坏的，是邪异骇人的。
　　嬴青帝希望起义能成功，希望新月省内数千万民再无病痛灾厄。
　　此，是他内心深处最诚挚的愿望。
　　然而其父，也就是域外【黄衣邪神】替他实现的方式却是：让杨龙犀这道化境老怪成功降世，以其《九转龙神妙经》将数千万人都变成龙兽，所谓人人化龙，虽没了自我，但的确都踏足超凡之属。
　　长生久视不可能，但寻常病痛瘟疫，的确无法奈何他们。。
　　至于邪魔？
　　一旦成了，新月数千万民本身就将变作邪魔。
　　众天骄原以为竭力阻止，有些成效，哪料到皆在黄衣邪神掌控之中。
　　连遭打击，纵然听到陶潜传音，也瞧见邪窟内又生新变故。
　　钟紫阳等人，仍旧不太信能有甚逆转。
　　但很快，他们便都瞧见了，这一回确是不同。
　　山九挂满宝物现身，最是吸引目光。
　　可下一刻，小小岁与廉精儿的现身以及动作，直接将所有视线都吸引去了。
　　这里面，亦包括阴素素。
　　作为陶潜的“熟人”,她本可一瞬认出两小只。
　　但毕竟相隔甚远，加之小小岁与廉精儿皆有着巨大变化,身边陪着的也不是一个男修道人,而是一只滑稽怪异野韭妖,与一位妖族女修。
　　是以这妖神女儿瞧见后，只觉莫名有些熟悉,但并未第一时间认出。
　　不待她多看，两小越过山九身躯，立刻瞧见正在大肆吞尸的【万灵魔机】。
　　顿时,眼眸皆是亮起，食欲大增。
　　照例仍是廉精儿飞身上前，身后所悬造化宝轮放出华光，罩定魔机。
　　手中斑驳古拙,由近古青铜所铸的三股长叉，正欲变化去解除万灵魔机内中禁法。
　　但迎面而来，却是一道道呆板、密集的颂经声：
　　“太上九转龙犀道祖昔在万龙洞天中,召十方龙兽众,俱来集会，讲说妙法，时有龙王端简上告道祖曰：阎浮众生,因凡躯苦弱……”
　　源头,正是以身躯堵塞魔机上方孔窍的贾三元。
　　这位玉面仙郎,真个被自家师尊利用压榨到了极致。
　　随诵经声爆发出的“龙犀道力”，与廉精儿的造化宝轮辉芒对撞，一时竟陷入僵持。
　　不过很快,贾三元那一身邪异污秽的血肉，蓦地引起山九注意。
　　万众瞩目下，野韭妖一边手忙脚乱将自己在这邪窟内搜罗到的诸多宝物塞入“韭囊”,一边则喊道：
　　“廉精儿莫慌，山九哥哥来助你。”
　　“这堆肉闻着好臭,瞧着却好吃，忒是古怪。”
　　“无妨无妨，先尝尝再说。”
　　话音未落。
　　那处，绿光一闪。
　　野韭妖身已越过廉精儿,无声落定万灵魔机上方。
　　说来古怪,那足以污染几乎所有生命的龙犀道力,却没能将山九变成龙九。
　　孽力临身瞬息,韭妖体内立刻爆出一团五彩斑斓的神异霞光，非但将孽力抵消，更逆流而上，去污染已成傀儡的贾三元。
　　那无有三魂七魄的一堆烂肉，竟又有生长迹象。
　　这一幕，直看得许多人眼皮一跳，大感吃惊。
　　“这怎可能？”
　　“修行界有源力亿万，也分高低强弱，龙犀孽力无疑已在前列，却被那霞光抵消反推，谁强谁弱自然清晰，莫不是这野韭妖的根脚来历，比杨龙犀这一尊道化境老怪还要惊人？”
　　“虽说野韭成妖算不得天下独一份，但绝对稀罕，这等存在，为何先前从未听过？”
　　诸修心念，山九自是管不着。
　　这野韭妖向来纯粹，想吃就吃，想得就得，随心所欲。
　　他挪移闪烁，竟不嫌贾三元腥臭，将其扑倒后，一巴掌扇在他嘴上，咔嚓声中，却是半个脑袋都被山九扇塌，那经自也念不动了。
　　“闭嘴！”
　　“怎跟【粪海寺】那群乌漆嘛黑的秃子一样烦人，念个什么破经。”
　　“且乖些，做我山九之养料。”
　　话未说完，曾让陶潜惊骇不已的，山九进食的画面，这回却被大量修士目睹。
　　大量雪白、细嫩的根须，从山九袖袍下涌出。
　　毫不留情扎入贾三元体内，吃过第一口后，山九眼眸也亮，喊道：
　　“咦，味道竟是不错，有点像我们山中龙肉、鳗鱼肉还有一些虫子杂伴出来的臭肉酱。”
　　在山九说完令人不解之语时，贾三元已无了。
　　这一遭，连烂肉都未能留存，体内龙犀孽力被吞吸一空后，只余下一滩滩粘稠、恶臭，黑黄色好似流浆粪便般的物事，顺着那孔窍，钻入万灵魔机深处。
　　那些物事，山九都嫌，自是真个废物，瞬息让魔机连打了数个“喷嚏”，发出很是不满的嘶鸣。
　　此物浑浑噩噩，无有多少智慧，大难临头尚不知。
　　山九吃了贾三元后，廉精儿飞来。
　　以自身拥有的机械造化秘术，凭空变出钥匙，解了魔机周身机械附肢。
　　那【神机骰】刚显，立刻被廉精儿溶为青铜精粹，吃个精光。
　　本就有着“机械神韵”的廉精儿，因此再度进化。
　　其体表生出诸多华光，熠熠生辉，真个好似是远古天庭的机械神将，降临凡俗，任是谁都能瞧出不凡来。
　　紧跟着的，是小小岁。
　　无有镇压物，又失了神机骰，那域外邪灵肉神自要造反。
　　可惜，这一遭它面对的是一尊太岁灵神。
　　陶潜手中法宝谷神簋，已很是克制邪灵。
　　而小小岁，那更是直接克死。
　　一凑近，张口便是一大团足可覆盖一座山岳的云霞孢子雾。
　　此是小小岁的天生神通“太岁醉神灵霞瘴”，他也无需熬炼，随躯体成长，此神通威能也涨。
　　天底下的血肉物，人族也罢，妖族也好，或是神魔异类。
　　在此灵瘴下，皆要醉倒。
　　那肉神，更是如此。
　　已有前例的情况下，自然没有生出任何意外，伴随着猩红蒸汽的喷涌，好似果冻般的血肉怪物浮现。
　　当初在金沙城，只不过是头颅大。
　　如今这一团，乃是“原始机”。
　　那物，足有数十个磨盘那般巨大，悬于空中，血肉异香几乎将小小岁也熏醉。
　　这小东西，嘴边哈喇子都流了出来。
　　“好香啊！”
　　欢呼一声后，小小岁一跃而起，一头扎入其中。
　　小嘴张开，大肆啃噬起来。
　　二者身躯对比，无异于是蝼蚁与巨兽。
　　可就在接下来的数个呼吸内，祖龙社、七邪宗幸存修士、悲禅寺、玄道宗等诸人见证下，蚂蚁似的小小岁竟将那“肉神”啃了个干干净净。
　　伴随嘭的一声，空中血气散尽。
　　腹部膨胀，躯体滚圆的小小岁，一脸满足笑容的飘荡下来。
　　廉精儿与山九迎上，三个异类浑然不顾及任何目光注视，旁若无人的交流起万灵魔机不同部位的味道。
　　他们身边，其实还有不少人。
　　比如妖娆绝世的云容。
　　又或者，七邪宗仅存的一脉，素女脉的一众长老脉主和几个弟子。
　　但她们皆被忽略，所有人都在看山九、小小岁与廉精儿。
　　谁能想到？
　　一场足以毁灭新月省的危机，就这么被三小只解决了。
　　万灵魔机被分食，即将炼成的魔丹自也消失殆尽。
　　杨龙犀降世的希望，就此被毁去。
　　一时间，邪窟内外皆陷入沉默。
　　而最惊讶的，莫过于先前无比紧张，乃至于要绝望的钟紫阳、陈希夷、林不觉等人。
　　他们每一位都是智慧非凡之辈，惊喜过后，心中转念，纷纷有所猜测：
　　“嬴青帝祷愿之可怕，不在嬴青帝，在那黄衣邪神，若无对抗这邪神的伟力，绝难破除那祷愿诅咒，这野韭妖、机械异种、太岁灵神瞧来皆有非凡来历，他们背后存在或可抵御邪神诅咒？”
　　“那三个异类，还有那妖族女修，都不似能做主的……先前提醒吾等去看邪窟的，分明是林兄弟，莫非是他？”
　　“是了，揭露嬴青帝血脉秘辛的是林道友，知晓那诅咒厉害他还选择留在祖龙社，除了与我等相同的志向理念外，恐怕也有应对之策的缘故。”
　　“林兄弟能对抗黄衣神子，其根脚必定不输嬴青帝，再看那蟾珠、瓦当、蟾神之油……莫非林兄弟是蟾神之子？”
　　陶潜浑然不知，自己在一众同道眼中渐渐变得神秘。
　　好端端一位灵宝真传，已被视作是蟾神之子。
　　万灵魔机肆虐邪窟时陶潜就知晓灾难成不了，果然山九、小小岁廉精儿一现身，瞬息克死了那邪物。
　　按说此时危机已解，祷愿诅咒破除，他该心生欢喜，放松下来才是。
　　可莫名的，陶潜此刻却心绪难安。
　　好似想起什么，猛地转头看向另一处，同时传音提醒其余几人道：
　　“不好！”
　　“快将嬴青帝抢出，若有不妙，先杀之。”
　　陶潜反应已是极快。
　　可惜，仍旧晚了。
　　几人转向嬴青帝火并杨龙犀处，先前二人僵持，后者占优，只待其用那【九转孽佛龙神焰】将域外邪宝黄天孽镜内的一众侍从烧死，宝镜无了凭依，便再护不住嬴青帝的焦尸。
　　可众人此时看去，映入目中的赫然是逆转之景：
　　宝境内大量扭曲痛苦的黄衣侍从，神色突变，由哀嚎转为狞笑。
　　好似血肉延伸出的，冰冷粘腻的“黄袍”飘荡蠕动起来，暗黄邪光涌动，轻松抵御住那神火，更一尊接一尊飘荡出来，每一尊侍从手中都捧着一根长达三丈七寸，不知何种材质的暗黄长钉。
　　哗啦一下，竟将杨龙犀那庞大孽龙身围了个严实。
　　兜帽阴影内，个个口吐人言道：“愿祖龙之魂庇护你。”
　　旋即，同时下手。
　　根根长钉，刺入杨龙犀体内。
　　他本想挣扎反抗，可身躯竟被嬴青帝巨灵焦尸双手抱住，一时动弹不得。
　　那些诡异长钉入体后，杨龙犀这婴胎身即刻发出痛苦哀嚎，不顾一切挣扎扭动，要脱离嬴青帝的怀抱。
　　可哪里还来得及？
　　那黄天孽镜一闪出现在其头顶，镜面显出邪印，缓缓落下，伴随着“嗤嗤”声响，竟是直接烙在杨龙犀的头顶处。
　　邪印一成，杨龙犀这具婴胎身非但无法再挣扎，他好似在遭遇什么恐怖之事，惊惧喊道：
　　“黄衣邪印！”
　　“你不是祖龙血脉，你是邪神之子……且住手，我伏了，此间所有都让与你，我这婴胎也给你，莫要追过来，莫要来……”
　　杨龙犀正遭遇何事？
　　众人无暇去思索，现下包括陶潜在内，全部冲向嬴青帝。
　　尽管外面瞧来，那是一具焦炭尸骸。
　　可十人，无一人这么认为。
　　半息都无，只一刹那，众人冲杀至半途，突兀出手控制住老怪的嬴青帝，体表焦炭尽数崩解，簌簌落下。
　　那沧桑英俊，极具领袖魅力的祖龙社社长嬴青帝，再次现身。
　　只是这一回，他似正在蜕变。
　　或者说，他正在崩溃。
　　在某种混沌意志控制下，他翻身坐上杨龙犀的头颅，似将这极乐境老怪当成了坐骑般。
　　只是不知为何？
　　他的一张脸，无比扭曲，无比痛苦。
　　他双眸呆滞的，双手捂着头颅，似在进行着某种觉醒，过程中，随着他接收的信息越来越多，他面上、心灵深处的痛苦也往极致去。
　　他不敢置信的看着眼前的一切，看着祖龙社全员，看着钟紫阳，看着自己。
　　他张着嘴，似要呐喊，似要嘶吼，可偏生一丁点声音都发不出来。
　　这一幕入目，众人好似想到什么，如遭雷击。
　　尤其正开启着“灵视”的陶潜，面色最为难看，也有些不忍，悲叹传音给其余几人道：
　　“因血脉之故，世界在嬴青帝眼中必是扭曲混沌，另一番模样。”
　　“他并不知晓祷愿、诅咒的存在，那些苦难经历对他而言是磨难，令他意志更坚，起事更繁，由此造孽也愈多。”
　　“适才我麾下那三小只机缘巧合破了黄衣诅咒，这或许会让嬴青帝……清醒过来？”
　　“若是旁人，从走入火魔中醒来，那自是大好事。”
　　“可对于嬴青帝而言……重理混沌，纠正扭曲，反倒是绝无仅有的折磨。”
　　“往日种种，一桩一件，皆是足以将他折磨凌虐至疯癫的酷刑。”

第三百六十八章 般若金刀斩尘缘，修罗秘法绝骨肉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜说完，众天骄也跟着悲叹。
　　若嬴青帝是个心中藏奸的伪善枭雄，他们都可无心理负担，快速出手打死了账便是。
　　但现下看来却不是，只不过是个可怜人。
　　即便如此，这人还是得杀。
　　让众人包括钟紫阳在内，心中纠结的缘由，是嬴青帝忽然的清醒。
　　“在其混沌扭曲时杀他，算是助他解脱。”
　　“清醒时杀，让人不忍。”
　　众修心中哀叹、感慨连连，但杀机却丝毫未减，甚至更浓。。
　　怜惜归怜惜，人还是要杀，否则后患无穷。
　　他们动念思量时，陶潜也在惊讶于眸中映照出的骇人景象。
　　高灵视，意味着他能看见世界本真。
　　此时的“嬴青帝”在旁人眼中，正处于一种蜕变、痛苦的状态之中。
　　而在陶潜眸中，只看见一团庞大的，混沌的辉芒，内里是一团暗黄色的肉块，蠕动着，嘶吼着。
　　肉块中央，是一张不断被拉长着，旋转着，好似旋涡般的脸，是嬴青帝的脸。
　　浓黄色，邪光满溢。
　　多看几眼后，陶潜立觉不妙。
　　大量“黄衣邪印”竟顺着注视,反向入侵过来，顷刻间他躯体表面肌肤,脏腑、骨髓、心神……都有被侵蚀的迹象。
　　脑海中立刻迸发志述：【正在遭受黄衣血脉源力侵蚀,有几率被转化为黄衣血奴……可豁免！已豁免！】
　　伴随志述,污染消解。
　　但他再看时，邪气再来,让陶潜不得不眨眨眼，退出灵视状态。
　　也是这一刻，他与其余天骄一起,又见得骇人景象：
　　嬴青帝那身子也好，魂魄也罢，多半是黄衣邪神的种。
　　唯独那一丝被混沌血脉隐藏，并试图扭曲的“人性”,归于人族，归于他自己。
　　邪咒被陶潜连同麾下三小只机缘巧合破去，嬴青帝体内人性归正。
　　如此,他晓得前因后果,晓得自己的一生是多么错误，多么残忍。
　　纵然他杀伐无双，修为通天,一时之间又如何能受得住？
　　他那痛苦面色,挣扎心绪,让众人也跟着难受。
　　可无人敢说能与之“感同身受”。
　　盖因此世，除却他外，再无另一个嬴青帝。
　　他一醒转过来,虽痛苦不堪，但非凡灵智让他转瞬想通一些在混沌扭曲中容易被忽略的东西。
　　比如，陶潜、钟紫阳这十人的暗谋。
　　察觉这点,他非但不怒，反而生出欢喜与无穷愧疚来。
　　而后似是想到什么,蓦地对冲杀前来的十位天骄大喊道：
　　“莫要过来，你们杀不了我。”
　　“我虽恨不得死在诸位手中，可此事不能，一旦我遭受重创,我体内血脉源头立要发作,届时那邪神意志接管我身,传来神力,造出一尊真正的邪神子嗣来，悔之晚矣。”
　　“往日种种我已知悉，诸位同道，我嬴青帝造下这诸多冤孽，万死难赎。”
　　“紫阳，除了因我而死的凡人志士外，我最对不起的是你。”
　　“阴差阳错，因果如此，若有来世，我必还你。”
　　最后两句，显然是对着钟紫阳所说。
　　此时的嬴青帝，已是满面扭曲，涕泪横流，凄惨悲戚。
　　其心灵元神，三魂七魄，看似无恙，只怕早已碎个干净。
　　他恨恨捶打着身前已烙入老怪额间的黄天孽镜，瞧着脆弱的镜面，却如钢似铁，由得他锤，纹丝不动，连点闷响都没有。
　　他发泄着，一边又开口道：
　　“诸位，待我死后，各施神通将我一身血肉毁个干净，切莫留下一丝一毫，免得遗祸人间。”
　　话至此处，任是谁都能听出，此乃遗言。
　　其眸中死志，不论如何都遮掩不住。
　　说罢，嬴青帝已自随身宝囊内取出一柄形似戒刀的特殊兵器。
　　此物不知何种材质，只瞧得上面金光汹涌，满刃慈悲。
　　一被取出，苍穹上凭空响起佛号。
　　旋即，诸多罗汉、菩萨虚影显现出来。
　　哪怕是个没见识的，也能看出此刀之珍贵。
　　一众天骄中，杀贼和尚见此惊呼道：
　　“是转轮寺之宝，名唤【大解脱般若金刀】，转轮寺的高僧用此刀来挖去无明根。”
　　“嬴兄弟取出此刀，莫非是要……”
　　杀贼和尚说到一半时，陶潜立刻瞧见，身侧不远处的钟紫阳，面色一颤，悲色难掩。
　　下一刻，嬴青帝已然动手。
　　他先是环视周遭那数百位，藏于黄袍下的邪灵侍者，旋即又附身看那【黄天孽镜】，镜面立刻映照出一张披头散发，沧桑悲切的脸。
　　只见他悲意冲九霄，恨心透地府，半是呢喃半是嘶吼道：
　　“原以为我嬴青帝是个有志向的，寻着自己之道的修士，却不想到头来皆是虚妄。”
　　“我这身与魂皆是邪神所孕，来时不干净，只望走时能干净些。”
　　“都还了去，一身空空，干干净净才好。”
　　话音未落，就见嬴青帝持了那般若金刀。
　　先斩去自己一臂，继而是双腿，又剖开腹部，刳肠剔骨……这一幕发生的太快，谁也阻止不得，也无人会去阻止。
　　现下这局面，祖龙社已完全击败七邪宗与方士。
　　而社内，共计三派，反对中立与归属。
　　钟紫阳、陈希夷、陶潜等暗谋者见了，心生不忍的同时又复杂想到：若嬴青帝能自我了断，又避免邪神降世，于他而言说不得真个是大解脱，众人都无理由去阻止。
　　阴素素、徐文开这些心怀鬼胎的中立者，觉震撼又晓得来了机会，更不会做什么。
　　剩余一派，如裴洪、令狐英这些，本身已经是嬴青帝的奴仆，更无阻止可能。
　　是以那震撼景象发生后，众修皆只围观，发出些细碎惊呼来。
　　“道祖在上，嬴青帝竟要效仿上古一位灵神削骨还父削肉还母之举？”
　　“嘘，还没听明白么，头领竟然自认是邪神子嗣，犯下过诸多罪孽，现在是将那道体法身连同三魂七魄一起，还给那尊域外邪神，干干净净去死，好成全我们起事之功。”
　　“我本也不愿相信这种是，可看钟道友等人的神色，竟是真的？”
　　“怎会如此？怎会如此啊。”
　　“唉，回想起来，确有不对劲之处，那些个黄衣侍者，瞧着就很鬼祟邪异。”
　　谁也没想到，祖龙社起义成功后，会忽然爆发这等事。
　　一向被人崇敬的“再世祖龙嬴青帝”竟然是邪神子嗣，且从他的自述以及其他信息来看，过往在他不清醒时，犯下过诸多杀孽。
　　场中也无蠢人，谜底解开，再稍稍一联想，顿时便想起嬴青帝过往那屡败屡战的事迹。
　　诸起义中，不论修士还是凡民，都是死伤惨重，唯有……嬴青帝独活？
　　立刻的，众人皆感毛骨悚然。
　　在这等氛围下，嬴青帝又一刀一刀活剐着自己，更显得极端邪异。
　　祖龙众修惊骇不已，可一时之间不知该如何做，只得沉默看着嬴青帝施为。
　　此时此刻！
　　那孽龙头颅上，血肉一片片落下，啪嗒啪嗒，砸于镜面，不多时，那处便只剩下一尊洁白如玉，干干净净，但仍持着【般若金刀】的骷髅架子。
　　众人心知：寻常刀剑，寻常削法，无法这般干净，少不得要留下些血污肉丝之类，且寻常之法也根本无法将血脉还给邪神，自残过甚，照样会触发禁忌，让邪神意志隔空降临过来。
　　杀贼和尚显然知晓真相，瞧过后不由得面色更加复杂，喊一声佛号后道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“嬴道友所施为，乃是魔道的【修罗绝骨肉秘法】，自绝于血脉之源，此法本是用来养那修罗魔兵的，绝骨肉，斩尘缘，是所谓尘归尘，土归土。”
　　“如今再加上挖无明根的般若金刀，嬴道友这一遭不止要去掉血脉骨血，自斩三魂七魄，只怕连本性真灵都要彻底湮灭了去。”
　　“何至于此，何至于此啊。”
　　听过这数句，场中无人不动容。
　　再看那脚底处，果然那一堆血污肉块，脏腑肠骨，不知何时起竟都化作飞灰，风一吹便无了。
　　谁都知晓修为到达洞玄后，要真个死绝已是极难。
　　尤其是根脚靠山非比寻常的修士，纵然到山穷水尽时，也还有转世重修这个退路。
　　可转世，也得魂魄存在。
　　至少，也得保有一丝真灵。
　　若全部湮灭，自然是彻底殒命，无有任何痕迹留存于世。
　　而现下嬴青帝正在做的，便是此事。
　　众人瞧那洁白骷髅，持刀四顾，纵无眼泪流淌，那种锥心之痛，殇魂悲意也依旧让人清晰感知出来。
　　他那黑幽幽眼眶对着众人，嘶哑声音传来：
　　“诸位，待我死后，那摄召邪咒自可解去。”
　　“如妖神军、太平军、天尸宗等道友，礼送出境便可。”
　　“祖龙全社，新月万民便交托给你们了。”
　　最后一句说完，已成骷髅的嬴青帝蓦地将手中寄托其志的般若金刀往头顶一抛。
　　只见诸菩萨罗汉虚影显现，佛号悲苦。
　　又听修罗嘶吼，魔光汹涌。
　　交相辉映下，那原本洁白的骷髅，顿生异变。
　　一黄一黑两道辉芒，蓦地显出。
　　前者占了大半，径直化出大量密密麻麻的“黄衣邪印”，好似虫豸般扩散，直至这最后一刻，竟仍在蚕食污染，或者说融合后者。
　　那黑芒沉重肃杀，但只余一小部分，尽管如此，仍旧疯狂与浓黄邪印厮杀。
　　这突兀景象，除了让众人心惊不已外，也彻底印证了嬴青帝的自述。
　　“嬴道友，既是邪神子嗣，亦是祖龙后裔。”
　　“看这血脉侵蚀之景，若他不自尽，过些时日，只怕要诞生一尊真正的‘邪灵祖龙’？”
　　明悟这些。
　　众修心底为嬴青帝惋惜时，也生出些庆幸心念来。
　　正也此时，金刀即将落下。
　　听过杀贼和尚解说，众修都晓得那金刀斩下后，此间危机便可解除。
　　便是连钟紫阳、陈希夷等人，心底也都是这念头。
　　唯独一人不是。

第三百六十九章 再世祖龙还旧债，陶潜见真生心魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　见得嬴青帝效仿上古灵神将血脉还于源头的做法，即便是亲眼瞧见那些邪神之力侵染的血肉化作飞灰，陶潜面上依旧没有一丝一毫的放松。
　　一场灾劫就这般结束了？
　　邪神子嗣这么好解决？
　　或许，是嬴青帝意志太坚，哪怕受了这世上最残酷的刑罚，依旧做出最优选择，污秽而来，清白而走？
　　思量中，陶潜眉头皱得愈加紧了。
　　动念再开灵视，环视周遭，果然瞧见如裴洪、令狐英、殷珏君、段秋等中了摄召神咒之人，体内的“黄衣邪印”开始出现消散迹象。
　　而那些黄衣侍从或是魏紫烟这淫魅，也正飘荡着要钻回那黄天孽镜。
　　危机，似乎真解了？
　　可很快的，当陶潜察觉出了不对。
　　妖神军五位公主，还有太平军徐文开，天尸宗三尸道人等等即将被“礼送出境”的邪魔左道社员，此刻面上非但没有颓丧愤怒之色。
　　正相反，他们体内气机蠢动，且借着观礼之势围拢上来。
　　陶潜瞧见他们，他们也都发觉有“异动”的陶潜。。
　　尤其是阴素素！
　　自从小小岁现身后，尽管这太岁灵神已长大许多，变化巨大，但她还是生出一些莫名感受。
　　此刻与陶潜一对视，登时那预兆更加强烈。
　　这妖女来不及多加思量，只立刻判断已被发现，忙尖声喊道：
　　“动手！”
　　话音落下，十人身后，立刻爆发骇人袭杀。
　　钟紫阳、陈希夷等九人都是大派天骄，可注意力皆被嬴青帝吸引去，加之阴素素、徐文开等人的来历根脚也丝毫不弱。
　　突兀袭杀，大占便宜。
　　唯一反应过来的陶潜，只来得及将蟾珠防护放开。
　　妖神血芒、太平道光、天尸神通……不,远不止。
　　一动了手，陶潜十人赫然发觉。
　　除却他们以及少数一些还未被污染的志士修士外,祖龙社内所有人,都对他们下手了。
　　那狂暴法力,以及滔天恶意，顷刻间将十人冲散开来。
　　这变故,让几人都是又惊又怒。
　　阴素素这些心怀鬼胎者暴动，不值当惊奇。
　　可裴洪、令狐英这些黄衣之奴，按理说该当处于无人控制的状态才是。
　　嬴青帝正要自尽,自然不可能驱使他们暴走。
　　几人疑惑，确有道理。
　　而答案，瞬息揭晓：
　　十人被冲散后，那恶意法力潮中,一道被包括陶潜在内所有人莫名忽视的身影越众而出。
　　此人，是位美貌道姑。
　　明眸皓齿，肌肤白腻,更有自然神韵,谁瞧不赞一句大美人。
　　她一现身，陶潜等人纷纷想起她的身份。
　　道门大派自然宗的真传弟子，嬴青帝的道侣。
　　同时,也是最先被嬴青帝彻底污染的人。
　　她出现众人虽惊,却还可接受,直至看见她那隆起极高，圆滚滚，鼓囊囊的肚腹。
　　“这怎可能？”
　　“昨日我才见过文芳,并未有任何孕相。”
　　十人中，与郁文芳为闺中密友的申若兰猛地惊呼。
　　不用她喊，众人看见郁文芳那明显怀着胎儿的肚子,再看到这些暴动的黄衣之奴，顿时皆有了不妙预兆。
　　且这预兆在下一刻,直接成为残酷现实。
　　郁文芳在祖龙社几乎全员反叛支持下，闪身挪移，来到那孽龙头顶，伸手便接住那下落的般若金刀。
　　其面目呆滞,双眸幽暗。
　　接了刀不丢弃,反而毫不犹豫往嬴青帝骷髅身某处斩去。
　　那处,是小腿骨。
　　不知何时起,浓黄色的邪神血脉，已将祖龙血脉侵蚀至仅余下小腿骨那一截。
　　正是那一截仍在负隅顽抗，哪怕已要同归，仍旧死活不从。
　　可惜，那血脉扛得住邪神侵蚀，却扛不住嬴青帝自身的“绝骨肉还血脉意志”。
　　咔嚓一声，小腿骨与其身分离。
　　瞬息，浓黄邪光大作，非但续上腿骨，更开始滋生血肉。
　　只郁文芳，或者说其腹中胎儿，似嫌弃速度太慢。
　　将那般若金刀丢弃后，双手猛地一划，如刀如剑，竟将自身腹部剖开，掏摸数下后，托举出一个血肉模糊的丑陋婴儿。
　　此婴，周身遍体，满是浓黄邪印。
　　只看一眼，陶潜等人立刻生出战栗之感。
　　尤其这婴儿，竟是睁着眼睛的。
　　他被郁文芳托举着，用一种疯狂、冰冷的目光看着钟紫阳、陈希夷、陶潜等人。
　　“嬴青帝！”
　　十人，皆有种要疯癫之感。
　　尽管那目光已很是陌生，可钟紫阳等与其相处久的人，立刻就认出那婴儿，分明就是嬴青帝。
　　只是，若这婴儿是，那适才削骨还父削肉还母的又是谁？
　　众人来不及想明白，突兀那婴儿好似受到某种牵引般。
　　谷/span当众，爆碎。
　　化作无比细密的，浓黄色的肉芽，点点滴滴，恰好将那骷髅身溅射覆盖。
　　须臾间，血肉再生。
　　本该彻底自尽的嬴青帝，他……复活了。
　　陶潜始终开着灵视，嬴青帝复活过程，使他元神魂魄都遭受侵蚀，双眸通红，涕泪横流，艰难抵御。
　　但隐约间，他已知悉其中缘由。
　　而钟紫阳、陈希夷、林不觉、祁道真这九位，则是怒不可遏，杀意冲霄，心底都有一种遭愚弄之感。
　　尤其见到面前，全员反叛站到对立面，将他们十人孤立，好似他们才是背叛祖龙社，背叛起义的叛徒一般，这一幕更让九人按捺不住要暴走。
　　陶潜正要开口时，脑海中却蓦地响起袁公传音：
　　“小子，莫要再弄险了。”
　　“那唤作‘嬴青帝’的后辈是个好的，并未愚弄你们，他的确是要自尽成全你们祖龙社起义之功，但他也过于天真，以为借了转轮寺佛宝和修罗秘法，再加上他那坚韧道心，就能剔除掉邪神血脉，清白殒命。”
　　“哪有这般简单？”
　　“他这数十年借了域外黄衣多少神力，达成多少不该做到的事，尽管结局不是他想要的，但照样也需支付代价，刚刚正是他偿还之时。”
　　“黄衣借他意志，斩了自家子嗣体内最后一道……”
　　“人性！”
　　陶潜蓦地开口，揭晓谜底。
　　没错，他也已想通。
　　嬴青帝不止是邪神子嗣，还会祖龙血脉。
　　他之所以能拥有“人性”，源头就在于那剩余血脉。
　　黄衣邪神，要将嬴青帝彻底污染为自己的子嗣，恐怕还需不少时日。
　　可借这一场灾劫变故，祂轻易做到了。
　　此女作为嬴青帝道侣，本该被陶潜等人时刻惦记，至少该重视。
　　但诡异被忽视，最后时刻怀胎现身。
　　那胎儿，那一团浓黄血肉，必是“邪神版嬴青帝的意志”在控制。
　　郁文芳接金刀斩了那一截小腿骨后，他可顺利复活过来。
　　只是这时，他已是真正的黄衣之子了。
　　可怜嬴青帝，赌上性命，自以为是在绝骨肉，救苍生。
　　实则，只不过是偿还过去代价罢了。
　　一念及此，陶潜只觉欲要窒息。
　　无比稀罕的，他面上也跟着浮现出一抹绝望之色。
　　“这世界……！”
　　呢喃一句，陶潜忽而有种毁灭一切的冲动。
　　他也自以为从南粤一路走来，见多丑陋恶心之事，已晓得此方世界的扭曲。
　　但现下亲眼见证过嬴青帝的悲惨人生，他知道自己所见还是少了，他也不愿再多看。
　　心神之内，妄念丛生。
　　“这令人作呕的世界，我若有力量，当毁灭之。”
　　“绝望扭曲，轮回挣扎，若最终都逃不过被邪神愚弄，那还修个什么仙，趁早也如嬴青帝一般自裁吧。”
　　“嬴青帝悲惨一生，被愚弄一生，也不知他被斩去最后一道人性时会有多么绝望。”
　　“若换了是我，能承受得住么？”
　　“我也借了很多力量，我的魂灵，我的气运……我也要支付代价么？我的豁免也是冥冥中邪神的愚弄？”
　　陶潜动了这些妄念，面目顿时扭曲，气机紊乱，法力凝滞。
　　更致命的是灵台随之大开，极其诱人的香气弥漫而出。
　　以他如今的修为，加上灵宝妙体的存在，一旦诱来心魔，很大可能是“魔主”、“魔君”这种级别的存在。
　　偏生此时，陶潜也难自控。
　　好在他怀中，袁公立刻察觉，连忙传音大喝道：“痴儿痴儿，速速醒来！”
　　几乎是同时！
　　陶潜脑海中，两道志述迸发：
　　【因灵视过高见得世界部分本相，即将滋生心魔，扭曲意志……可豁免部分！】
　　【因灵宝妙体……可全部豁免！】
　　下一刻，陶潜果然醒转。
　　先听到袁公大喝，再看志述，立刻惊出一身冷汗来。
　　下意识，就要关了灵视，可又觉接下来的战斗恐是用得上。
　　而见他醒来，又感知到他心念战意，袁公登时大怒。
　　好不容易找到一个好徒弟，好传人，甚至有可能诓了去中兴秘魔宗的好苗子，哪能在这里折损？
　　顾不得其他，袁公再度传音怒喷道：
　　“蠢小子，竟还转不过弯来，要与那邪神子嗣厮杀？”
　　“汝等十人虽都有来历，但瞧瞧对面那一堆邪魔崽子，再加上一头没人性的邪神幼崽，围杀过来，你们就是有三头六臂又哪里敌得过？”
　　“莫要以卵击石，速速逃命去。”
　　“这新月省既是那玄道宗、悲禅寺的地盘，这二宗出了七邪窟后，必要来此绞杀邪神。”
　　“再者，先前你不是说那几个小子都已经给宗门传讯求援了么？”
　　“估摸时辰，都该到了。”
　　“你若实在想掺和，你也摇人，把多宝这王八蛋找来，他那天刑剑少说数十年没见过血了，这里邪魔崽子再多，他也杀得完。”

第三百七十章 以一敌十，黄衣授神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　即便无有袁公提醒，陶潜也晓得凶险。
　　他刚一挣脱异化堕魔之纠缠，打眼一看便知他们十人如今的处境。
　　祖龙社大半成员，都已反叛过去。
　　除却筑基、蜕凡之类无法插手高阶修士战斗的成员，对面修为达“洞玄境”的修士数量，已是近三十人，且个个都来历非凡，不是荒野散修那等好对付的。
　　而他们这边，虽有陶潜、钟紫阳、陈希夷、祁道真四位洞玄，加上申若兰战力也凶悍，可如何以五六人敌三十人？
　　若厮杀要分生死，结局只怕不妙。
　　当然，他们几人若要脱身离去，也并非是多么艰难之事。
　　可惜的是，嬴青帝既斩了最后一道人性，彻底接纳邪神意志，血肉复生，成为真正的黄衣之子，接下来恐是要“传道”，扩散黄衣源气，乃至于打破世界壁障将其父引入此方世界。
　　如今的嬴青帝无人性，自然也不会将人族视作是同族。。
　　眸中所见，皆是资粮。
　　不过相对于混沌疯癫的嬴青帝，此时的他，却又有不同。
　　只见他蓦地探手，遥遥一召，下方霸王殿废墟上，那巨大无比的“祖神碑”径直撞开禹鼎，闪烁挪移，跳跃至嬴青帝身侧。
　　下一刻，他竟主动出手，往那碑上一抹。
　　只见得浓黄邪光一闪，包括“林孺牛”、“钟紫阳”在内,排在前列的共计十个名字，被直接抹除。
　　旋即,十人便听他道：
　　“诸位,且退去吧。”
　　“我不愿与汝等相争,也不欲伤汝等性命。”
　　“祖神碑上除名姓，以此了却因果。”
　　“如何？”
　　这几句吐出,不止是陶潜十人意外。
　　便是阴素素、徐文开这些暗中与嬴青帝早早勾结的邪魔势力，也都露出惊色来。
　　但很快，他们便自觉猜到了缘由：这十人分别出自太上道、方寸山、蟾宗、参玄宗、屠魔一脉、灵柩一脉、少清派……哪一个,不是威名赫赫？杀一个两个还好，若是全杀了，怕是要惹下大祸来。
　　“放了好，放了最好。”
　　阴素素等人,心底是这般想。
　　而陶潜钟紫阳十人，对视一眼，惊怒之余更是愤恨。
　　“原以为斩了人性的嬴青帝,或许是会变成一个混沌无常的疯子,这类存在虽有着骇人破坏力，但尚有多种方法可以对付。”
　　“可现下看来，这邪神子嗣只无人性,但狡诈、凶残却不减反增,竟还晓得使计策。”
　　“新月危矣,七十二省危矣。”
　　钟紫阳一边动念，一边则定定看着嬴青帝。
　　可不论他如何去看，哪怕是动用秘术,也只能瞧见一尊散发着异化污染源气的邪神子嗣。
　　尽管那样貌，那神态，那气机,都是嬴青帝。
　　但钟紫阳也晓得，他心目中的嬴青帝,已死了。
　　而且，死前必定无比绝望。
　　“嬴兄弟，汝之遗愿我知晓，我必替你完成。”
　　钟紫阳心底,此念腾起,杀机自溢。
　　他与嬴青帝一向被称作祖龙社二骄,不论修为还是杀伐战力,皆是旗鼓相当。
　　可事实上，嬴青帝高他一筹。
　　尤其无了弱点后，更将这微弱差距放大。
　　感受到钟紫阳体内杀机，嬴青帝立刻晓得答案，连一句废话都没有直接动手。
　　浓黄邪光闪烁中，就见他猛地一掌拍在那祖神碑上。
　　刹那，碑上数百志士之名，齐齐闪烁起耀眼辉芒来。
　　一点一点，被邪光所污。
　　每污一个“名字”，名字主人体内便也迸发浓黄邪光。
　　好似血肉般的黄袍蠕动衍生，密密麻麻的浓黄肉芽滋生，以及那让人看了魂魄战栗的黄衣邪印，虫豸般涌现，攀爬，往血肉、七窍中钻去。
　　原本祖龙社大半人，都反叛到嬴青帝一方。
　　仅剩一些人，因此间变故太多，一时之间不知该相信谁，是以陷入左右为难。
　　哪里想到？
　　忽然，就遭了嬴青帝的背刺。
　　他们也都是来历不凡，修为神通不俗的，一旦被化作黄衣奴仆，对于嬴青帝而言，自是大好事。
　　正常而言，谁也阻止不了嬴青帝。
　　毕竟这些名字，是他们自愿书写上去的，写完后还得了【域外本源通玄炁】这般大，且稀罕的好处。
　　既得好处，当有风险与代价，现在正是偿还之时。
　　不过也不是没有例外，陶潜钟紫阳十人早早暗谋对付嬴青帝，自然也有准备。
　　就如这一刻，见嬴青帝动作。
　　几乎是不分先后的，钟紫阳也发作了。
　　“没人性的孽畜，你做梦。”
　　“太上无极，大道无涯。”
　　太上真传，自然有着寻常修士想象不到的手段。
　　只见那闪烁邪光的神碑下方，蓦地一道神符显踪，道力一吐，登时便化出一个庞大的【太上无极大道阵图】，让陶潜都心惊不已的道力涌出，将那祖神碑包裹严实，旋即往阵势深处一拖拽。
　　辉芒一闪，神碑无迹。
　　这正是钟紫阳先前布置，很是舍得动用那极珍贵的宝物【太上无极大道符】，将祖神碑直接传送去了太上道的宗门秘境中。
　　据钟紫阳所说，内里是他师尊以及一众太上道长老，且随时能求请“太上道祖”降世。
　　莫说是嬴青帝，就是他亲爹追过去了，也未必能讨得了好。
　　无有媒介，那“黄衣邪咒”自也无法起效，那部分修士皆都幸存下来。
　　这一幕发生，嬴青帝也不由朝着钟紫阳看来。
　　声音嘶哑而陌生，惋惜道：
　　“本我受人性干扰，始终不愿对你下祷愿邪咒，这才使你逍遥至此。”
　　“却不想，坏了我的事。”
　　“无妨，如今无有任何干扰，纵汝等有千般手段，万种神通，又如何能阻我？”
　　嬴青帝最后一问入耳。
　　包括陶潜在内，体内同时生出危险预兆。
　　果然，下一刻，前所未有的场面发生了。
　　只见嬴青帝先是挥手，让阴素素、徐文开、裴洪、令狐英等人去那七邪门户处，与内里的秦无相、韩潇二人里应外合，布置诸多禁法，以阻止或者拖延悲禅寺、玄道宗这两大派强者高人们的回归。
　　而他自己，则有惊人之举。
　　踩踏在那头杨龙犀婴胎身化作的孽龙头顶，蓦地一跺脚，那已经嵌在孽龙额间的【黄天孽镜】登时放出汹涌邪光。
　　照于天穹，立刻蚀出一个巨大豁口裂缝。
　　内里冰冷粘稠的浓黄液体倾泻而下，将嬴青帝之躯彻底裹卷。
　　而后，他与脚下孽龙，皆开始膨胀。
　　浓黄邪光，充斥天地。
　　仿佛上古时代，方可能出现的邪异天象。
　　一尊披着柔顺如血肉般黄袍的巨灵神，其双手已成发光触手，更有大量浓黄虹光触手、肉柱，自其袍下蠕动出来，他踩踏着邪龙，径直冲向陶潜十人。
　　不，不可用那“冲”字。
　　膨胀过后，十人在他眼中皆若蚂蚁，伸手便可碾死。
　　事实，也的确是这般。
　　钟紫阳、陶潜、陈希夷、祁道真、林不觉……十人一起出手，各自都施展出了最为强横的神通手段。
　　然而，并无任何用处。
　　先是钟紫阳的十六万两仪微尘针，刺在其黄袍身上后，竟根本穿透不过去，如陷泥潭，寸步难行，转而布下的阵势，又被十几条浓黄触手搅了个粉碎，伴随着一阵阵“叮叮当当”异响，十六万神针皆被扫开，如暴雨般往四方洒落。
　　继而又是陈希夷，到此拼杀时刻，这位方寸真传终于展现出大量极为繁复强大，介于道佛之间的神通，也取出十几件佛宝道兵，可不论他如何做，都无法近得嬴青帝的身。
　　祁道真的紫府丹焰号称可焚万物，如今却烧不化那一寸黄袍。
　　申若兰的越女屠魔剑，亦只可在那一条条触手上留下道道白印。
　　林不觉唤来的万千灵鬼，吸不着一滴血，咬不到一缕魂，黄袍一抖，比万千牛虱都不如。
　　便是陶潜，此刻照样无有寸功。
　　那曾屡屡得逞，凶名赫赫的“蟾神瓦当”，刚砸出去，便被一条冰冷触手挡住，旋即十几条凑上去，裹卷成球，由得瓦当在里面左冲右突，一时之间根本突破不得，更别说去砸嬴青帝那藏匿在黄袍下方的脑袋了。
　　只一个照面！
　　十位天骄，皆是受挫。
　　被重点照顾的钟紫阳、陈希夷、祁道真三人重伤，陶潜因被蟾珠护住，只耗损掉大半法力，身子仍旧无恙。
　　其余人，各有轻重伤势，眼瞧着不能再战。
　　谁也没有料到？
　　以十打一，会是这般结果。
　　先前他们几人在九子鬼母腹中相商时，可没想过会是这结果。
　　虽说嬴青帝有再世祖龙，杀伐无双的称号，但最多也就与钟紫阳一个等阶，按说十人围杀，应该是一个照面，就杀了嬴青帝才是，怎么直接反过来了？
　　因已交手有触及，这回也不需要袁公提醒。
　　陶潜脑海，自生志述。
　　瞧过后，不由苦笑起来，朗声便道：“诸位兄弟，此獠奸诈，适才已找了他那邪神野爹借了力量，算是实打实的极乐境，我等输的不冤。”
　　说罢这句，陶潜暗中又再传音。
　　“诸位，情势如此，莫要再逞强，且先退走，保全己身和下方商阳城的百万凡民再说。”
　　“你们且替我挡住他数息，我还有一宝，可暂时收容百万人。”
　　“留一座空城给他，待悲禅、玄道二宗的高人们脱离七邪洞天，再来绞杀嬴青帝，为时不晚。”
　　陶潜一向不是莽撞之人，察觉他们十人斗法不是嬴青帝对手，立刻就打算认怂跑路。
　　众人也不迂腐，听罢后都知此法妥善。
　　“便如此！”
　　“大善！”
　　九人应和，正要奋起再战，以求拖延。
　　可也是此时，嬴青帝似乎也看穿他们想法。
　　十人耳中，冰冷声音响起：
　　“既然汝等不愿走，那便暂且都留下吧。”
　　“作为主人家，也该款待一二，莫嫌寒酸。”
　　这两句响起时，陶潜也不知瞧见了什么，整个人都陷入僵直。
　　其余九人，也是同样反应。
　　一股股浓黄的光、阴冷的风、细碎的波纹涟漪、冰冷丝滑的黄袍……共同组成一片粘稠、浓黄的邪海湖泊，顷刻间将十人的躯体连同魂魄，一起冻结在了那区域内。
　　那邪海其实无有实质，若他们十人愿意，可瞬息挣脱出来。
　　可十人，如今身不由己。
　　但凡是修士，必有异于常人的求知欲。
　　面对神通法门、功法秘卷，发自本能便想占有。
　　若是邪魔法，十人还能下意识的抵御。
　　但此时，他们所接收的，却不是邪魔法门。
　　而是正法！
　　无穷无尽、包罗万象的真知秘术，如同潮汐也似，汹涌来去。
　　正是这超乎寻常的知识灌注，让十人陷入僵直。
　　不说旁人，只看陶潜。
　　他脑海中的志述，正疯了般迸发着：
　　【正得授上古秘卷《黄帝阴符经》碎片……】
　　【正得授域外秘法《大渊通灵术》碎片……】
　　【正得授左道秘卷《药王真经》碎片……】
　　【正得授佛门秘册《小转轮观诸界法》碎片……】
　　【正得授上古秘卷《熊经鸟伸图》碎片……】
　　这一种种经册秘法，只瞧名字，便足以让人疯狂。
　　哪怕是陶潜这等灵宝真传，此刻也根本无法分神，被动且贪婪的接受着一切。
　　这里，倒不只是意志的关系。
　　嬴青帝唤出的这等异象，本就是一种神通，出自那域外大册《黄天秘箓》，名为【黄天授神秘术】。
　　既有杀伤，也是馈赠。
　　寻常人中了此术，瞬间就要被知识撑爆魂魄，凄惨殒命。
　　纵是大派天骄，骤然中了这法术，也难挣脱，也有生命之危。
　　陶潜身魂皆僵直，被动接受着无比磅礴的知识秘术，以至于陷入瘫痪。
　　浑浑噩噩，无有反应。
　　其余九人也都是一样结果，便是钟紫阳都不例外。
　　旁人不知晓发生了什么，只看到十位天骄，都在那浓黄邪湖内，沉浮飘荡，乖觉无比。
　　唯有陶潜怀中，袁公看出了其中端倪，无奈一叹道：
　　“仰道者企，如道者浸，皆知道之事，不知道之道……好一门邪法！”
　　“便换了是当年的我，若一不小心中了这法术，只怕也照样挣脱不得。”
　　“不过域外黄衣好歹也是有着大名头的邪神，怎这般小气。”
　　“授真知秘术来瘫痪人，这等阳谋大法，却都是些碎片残卷，一丁点完整的都没有。”
　　“若真有本事，干脆替老猿我，把【诸天秘魔经】给了我这好徒弟。”

第三百七十一章 太极伏魔剑，方寸有金猿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城上空，浓黄邪湖铺开，内里有十天骄僵直瘫痪如同“浮尸”般在其中飘荡。
　　袁公一边叹息挖苦，一边却也没有立刻动手解救陶潜。
　　尽管，他可以。
　　但袁公晓得，中了这【黄衣授神术】虽凶险，却也是一桩难得的机缘。
　　修行界中不知多少荒野散修，或是小门小户的弟子修士，求天拜地，欲寻一法而不得。
　　现下这十位天骄得授的虽然是一些残卷碎片，但学得多了，好处不必说。
　　若是运气好，说不得能拼凑出强横神通。
　　又或者悟性好，自己就能创出新的术法来。。
　　当然，凶险也有。
　　任何人，哪怕是强如袁公、多宝这等存在，乃至于杨龙犀这一类道化境高人。
　　一旦被灌注得真知秘术太多，超过界限，必也是要异化堕落的。
　　“这小子有灵宝妙体，想必能撑久一些。”
　　“待出现异状，我再给他一剑，助他挣脱出来。”
　　袁公这般想着时，意外发生。
　　本不该醒转的陶潜，猛地打了一个久违的冷颤。
　　脑海中，一道志述迸发。
　　却是包括灵宝妙体、陶潜自我意志以及异样魂灵等数种因素叠加在一起，竟史无前例的，豁免了那域外邪法【黄衣授神术】。
　　脑海中大量真知秘术碎片哗啦一下消散，陶潜睁眼。
　　眸中，无任何惋惜遗憾之色。
　　正相反，只有惊怒与庆幸。
　　趁着嬴青帝来不及做什么，陶潜袖袍一挥，蟾珠辉芒延伸，将其余九人都裹卷入内。
　　旋即一个挪移,脱离那浓黄邪湖。
　　无了那“授神黄汁”，九人同时醒转过来。
　　对于脑海中得到的诸多知识,神通秘术,他们无一人有喜悦念头,感受与陶潜一般无二，只有怒火。
　　可再怒似也无用,如今情势明朗。
　　他们十人，纵然手段通天，也根本翻不起风浪来。
　　不说阴素素、徐文开这些伥鬼野心家,只嬴青帝一人，他们便不是对手。
　　他如今真就好似上古的黄袍巨灵神，踩踏着山岳般大的孽龙，俯瞰大地苍生……其头顶还保留着那个豁口裂缝,那意味着只要嬴青帝愿意，他可以继续向他的野爹“域外黄衣”借来力量。
　　这如何打？
　　断然，是打不过的。
　　唯一的生机是等,只有等悲禅寺、玄道宗的高人们来了,才能反败为胜。
　　可意识到这点的，也不止他们十人。
　　嬴青帝便晓得，而且他已遣了人去延缓二宗强者们过来。
　　这段时间内,嬴青帝必有把握做些什么,可以彻底将新月省霸占了去。
　　明悟这点,即便陶潜、钟紫阳这十天骄都是道心坚韧，手段非凡的存在，此刻也不由生出一些绝望的心念来。
　　他们站在一起,背对着，结成一个粗浅阵势。
　　环视周遭，满目皆敌。
　　尤其是面前,如天地神祗似的嬴青帝，见十人从邪湖中脱困,终于也没了耐性，那冰冷癫狂的眼眸内，骇人的杀机涌出。
　　“看来，我等是要战死此地了。”
　　钟紫阳捏着玲珑黄葫芦,感叹道,声音内却无一丝一毫对身死道消这结局的恐惧。
　　陈希夷摇着羽扇,笑道：“死有何惧？我只好奇,此獠要如何对付悲禅、玄道二宗，虽说邪神子嗣很能打，但想来不可能是二宗对手，总不能真个将‘域外黄衣’引入此界吧，那也做不到啊，此獠付不起代价，再说真能来，黄衣也未必敢来，此界可不是大渊，邪神本体入侵是会倒大霉的。”
　　好似个樵夫般的祁道真，托着那紫府丹炉，也笑着道：“也不难猜，无非是绝根、断运之类的手段，我孤陋寡闻未听过黄衣之名，但瞧嬴兄弟这模样也可知晓，必是擅蛊惑、污染一道的邪灵神，只消用法子污了新月数千万凡民，悲禅、玄道二宗纵然打得过也会选择搬家，杀贼兄弟，是也不是。”
　　杀贼和尚闻言，自然是立刻听出祁道真话中含义。
　　挠了挠那光秃秃的头，最终无奈一叹道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，祁老哥所说无差，若事未成，我寺纵全寺死绝也愿与此獠拼杀，可若木已成舟，寺内主持长老们恐将搬离新月，另觅山门。”
　　听他们对话，申若兰这煞星已是不耐，猛地屈指一弹，手中越女屠魔剑登时爆发出百丈剑芒，直指嬴青帝，怒喝道：“死便死，打过再说。”
　　她身侧的林不觉、戴飞蓬、秦明几人同时朗声大笑，喊道：“说得好，继续打，若真要死，也愿与诸位一同赴死。”
　　论及杀伐之力！
　　修《越女屠魔经》的申若兰，若非受限于蜕凡境修为，只怕不会弱于钟紫阳。
　　可惜，她出道太早了些。
　　那剑芒可斩洞玄邪魔，却斩不得嬴青帝。
　　轻易被一条浓黄触手抽了个粉碎，这女剑仙也随之面色苍白，呕出鲜血。
　　见此，其余几人纷纷都是出手，欺身围杀上去。
　　这九位天骄，加入祖龙社的时间都比陶潜早得多。
　　有诸多共同经历，志向也都一致。
　　如今就算要一同赴死，也无有一人退缩。
　　陶潜入社时日较短，但也认同诸人要救凡民的志向。
　　只是相比手段尽出、神通用光的九人，他还藏着些底牌，非是他刻意藏私不用，而是只有一次机会能用，用过后他陶大真人就得抽身逃离了，否则只会给新月再度招灾惹祸。
　　“也罢，是该摇人了。”
　　“只是不知该动用【灵宝真人记名赦神符】，将麻衣姑姑或者师尊喊来，还是动用蛇鳞，将白隐姑姑喊来？或者都请？”
　　这念头闪出时，陶潜心绪稍稍放松。
　　虽然他还没见过麻衣、多宝、白隐这三位出手的景象。
　　但想来，要斩杀或者驱逐一头邪神子嗣，应是不难。
　　念及此处，陶潜做出决断：都请。
　　于是下一刻！
　　神符、蛇鳞同时要出现在他手中。
　　可惜，似乎冥冥中的命数，就是要阻止他这位灵宝真传从蓬莱海摇人来参战。
　　蓦地袁公传音，再度响起：
　　“小子，莫要冲动，强援已至。”
　　几乎是立刻的，袁公声音落定，陶潜心底也生感知。
　　战场周遭，不同方位皆闪烁起辉芒。
　　一道道虹光、遁影，同时激射过来。
　　最先出现的，赫然是一位气机姿态与钟紫阳完全同源的道人。
　　只见得这道人一身黑袍，墨须长髯，骨瘦精炼，目光如炬，端坐于一头散发出仙光的黑驴背上，其手中还持着一柄上古形制，镌有阴阳游鱼印的宝剑，踢踏踢踏之音响彻战场时，这道人的声音也传了过来。
　　“紫阳师弟，怎这般狼狈？”
　　“先莫要搏命，且让师兄来助你一助。”
　　话音未落，道人持剑斩下。
　　哪怕隔着数百里之遥，这仙剑爆发出的剑芒也轻易跨越过来，先是将嬴青帝与十天骄隔开，而后那骇人剑芒猛地一转，径直往嬴青帝头颅斩去。
　　尽管很快被十几条浓黄触手拦截，可那剑芒竟瞬息分为亿万道黑白细丝，如暴雨般，将嬴青帝笼罩了进去。
　　场中，登时响彻雨打芭蕉之音。
　　似很快到达某个界限，伴随着“嗤嗤嗤嗤”声响，一条接着一条浓黄触手被切断，坠入邪湖。
　　十人怔住时，黑袍道人已挪移过来。
　　明明已是建功，但道人面上却不喜反忧，对着众人一拱手，再对钟紫阳道：
　　“紫阳师弟，怪道你要我找师伯去借【太极伏魔仙剑】，你竟招惹了一头邪神子嗣。”
　　“域外邪湖，血肉黄袍……竟是那位的孩子，连孽镜都给他了，竟还是个受宠的。”
　　“幸好还有其他几位道友，否则你我此刻该望风而逃才是，伏魔仙剑威能虽强，却也分在谁手里，我离极乐境还差点火候，打不过，打不过啊。”
　　这道人说完，众人便都猜到其身份。
　　钟紫阳口中的“枚宿师兄”，据说是太上道本代真传弟子中，声名实力仅次于大师兄王禅的存在。
　　若类比灵宝真传，此人地位应与道魔双修的魏师兄类似。
　　不过听他说自己离极乐境只差点火候，陶潜不由一惊，暗道：“此人若要晋入极乐，那在其之上的王禅说不得已是极乐境……这么看来，太上道不愧是道门第一，本代真传弟子似比我灵宝宗强一些。”
　　陶潜动念时，猜中他心思的袁公突兀也传音过来。
　　声音内既有意外，也有幸灾乐祸。
　　“小子，不必攀比，你灵宝宗修行方式与太上道不同。”
　　“不说你这个命数奇特的异类，只说那许旬，若我没料错，他得灵宝天尊传道后，修为手段都将暴涨一段时间，未必就会输给那个叫王禅的小子。”
　　“现下你还是担忧你自己吧，那【秘魔万化术】用惯了，终究会碰上识货的。”
　　“这个叫枚宿的后辈，恰巧修成一双‘太清法眼’，你啊，被看穿了。”
　　陶潜闻言一惊，下意识看向黑袍道人。
　　马甲掉落？
　　果然，两人对视间，那道人眸中清光一闪，先是惊怒，想是以为有秘魔子藏在此间要暗害钟紫阳。
　　而后看清陶潜真实样貌，还有那一身灵宝气机，不由得转怒为笑。
　　并未揭穿陶潜，只也是暗中传音过来道：
　　“若贫道未猜错，道友应是传说中如今的道门第一天骄，陶潜，陶道友吧。”
　　“原本贫道还忧心紫阳师弟性命，既然陶道友在此，想必是无碍了。”
　　这一道恭维过来，陶潜眸中浮现尴尬，一时不知该如何回应。
　　好在此时，意外再生。
　　他们这寒暄、对视，不过也就耗了数息不到。
　　那边嬴青帝仍在对抗太上道枚宿带来的【太极伏魔仙剑】，触手跌落，黄袍震荡时，战场内再度闯入数个气机惊人的不速之客。
　　第二位，最夺人眼球。
　　只见得漫天妖雾自西方涌来，遮天蔽日，雾中金光爆发。
　　一道矮小身影飞出，竟是一尊尖嘴猴腮，满身暗金绒毛，着金甲的异种猿猴。
　　此猿非人族，但其一双眼眸无比灵动，且明显先天伴生有异力，他一眨眼，天地间顿时就有金线乱射，似可看穿诸多异象迷障。
　　他手中正拎着一柄暗金长棍，必是一件神兵利器。
　　因其挥舞时，竟使得天地共鸣，起雷霆霹雳，风暴虹光，齐卷过来。
　　看到这里，众人哪里还会判断不出。
　　此猿，必是天生异种修成的强大修士，气机瞧来是洞玄境不假，可寻常洞玄只怕都不是他一合之敌。
　　他现身后，并未立刻对嬴青帝动手。
　　而是对着陈希夷喊道：
　　“师兄师兄，小圣我来了。”
　　“嗯？是谁欺负了你……莫不是要找死。”
　　这猿，一双金睛闪烁，立刻看出自家的陈希夷师兄受了重伤。
　　猿脑一转，寻根溯源，登时便盯上嬴青帝。
　　眸中，杀机凝成实质般金光乱坠。
　　见嬴青帝那巨灵法身太大，他似不服气般，也喊道：
　　“只你大，我大不得？”
　　“且看我方寸山妙法，大大大，长长长。”
　　晴空起霹雳，须臾间，一尊无比巨大的金猿现身。
　　冲着嬴青帝龇牙咧嘴，喝道：
　　“你这王八，竟敢伤我师兄，吃我一棍。”
　　话音未落，那此刻足以搅动汪洋大海的暗金长棍已是砸了过去。
　　下一刻场中除却剑芒斩肉之音外，又立刻传来“嘭嘭嘭”的闷响。
　　让陶潜感觉很是熟悉的一幕，就此上演。
　　他先前借用佛禽舍利，化身撑天古猿时，也是这般粗狂暴力，让人瞧之生畏。
　　而且，他是借力，失了一分先天自然。
　　眼前这猿修，那却是实打实的。
　　便是太上道的枚宿，此刻看了，也觉大开眼界，不由赞叹道：“好一位猿修，真是个英雄豪杰也。”
　　同时，更加兴奋的却是陶潜怀中的袁公。
　　他本相也是猿，见得同类成精踏足修行之路，自然是欣慰不已。
　　直到他看清这金猿的资质后，根本按捺不住，对着陶潜传音喊道：
　　“先天异种！这小猴子与我一样，是先天异种成的精怪。”
　　“小子，为师首次央你一事。”
　　“这小猴子，你若能将他拐来我秘魔宗，为师我必有大好处予你。”

第三百七十二章 太阳金绳，正一盟威
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　天穹上，只见得陈希夷请来的“强援”，那头从方寸山下来的金猿，正大开大合与嬴青帝缠斗在一起。
　　陈希夷先前在九子鬼母腹中所说无有任何夸张之处，甚至还谦虚了些。
　　这名为“孙小圣”的猿修，一身杀伐战力比场中任一人都要凶悍。
　　他嫌嬴青帝法相太大，于是自己也施神通变大。
　　两尊神灵也似的存在就这么斗在一起，不多时就将那区域搅得一片混沌，以至于后来的几位，由祁道真、申若兰、刘玉婴、戴飞蓬请来的援手，根本无法插足进去。
　　唯一能干预的，仅剩那一柄出自太上道的宝物【太极伏魔剑】。
　　中间，还出了个插曲。
　　却是孙小圣嫌弃伏魔剑与他配合不好，探手强夺过来，就要一手持仙剑，一手持金棍，声称要剁碎嬴青帝，真个绝世凶神也就如此了。。
　　若非太上真传枚宿及时施法，让伏魔剑配合这凶猿，只怕这脾气不小的仙剑反过来要去斩这猴头。
　　这一幕，旁人看来会觉这方寸山上下来的猴子太过于狂妄。
　　但陶潜怀中的袁公，则是更喜更急切念叨起来：
　　“好猴子，真是好猴子。”
　　“天生金猿异种，修得了道佛法门，舞得了棍，又擅剑术，百无禁忌，霸气无双……好徒儿你且说说，最适合这小猴子修行之地难道不是我们秘魔宗？”
　　“你听我指点，要拐他来也不难。”
　　“我瞧这小猴子虽以佛光遮掩，但魂魄内的妖氛戾气丝毫未消，他拜入方寸山之前必有过一段时日的浪荡厮混,已养成了野性。”
　　“方寸山培养弟子的套路我晓得，如今这小猴子一身神通法力初成,接下来必是要命他在凡尘打滚,定他心猿,拴他意马，炼去他魂中凶戾,若能得一颗赤子之心，方寸山将来说不得会有一尊真佛坐镇……嘶，这猴子资质比我强,方寸山真是狗屎运。”
　　“不过也不是没机会，短时间他必是回不了山，这个时候你只消与之交好，我再联系几个老朋友安排些灾劫助你与他增进情谊,到时候……”
　　陶潜听着，初始还好。
　　无非是袁公喜爱这金猿，嘀咕不休。
　　可说着说着,就真个转向“如何拐人家入秘魔”的事了。
　　该说秘魔宗也不亏是魔宗,手段听来不甚光明。
　　陶潜眉头一跳，连忙传音回去道：
　　“打住打住！”
　　“袁师你可瞧真切喽，我,陶潜,正经身份可还是灵宝真传,哪能做这些事。”
　　“莫再为难我了，先前你让我去拐若兰妹子，说是剑道好苗子,修《越女屠魔经》浪费，如今又让我去拐这金猿，人家可是实打实的方寸山真传,神通惊人，一身宝物,瞧着就是个受宠的。”
　　“咱秘魔宗名声似乎也不咋好，我去拐他，万一惹怒这猴，吐个口水,再给我一棍,我这面皮往何处放。”
　　“再说了,您老也晓得方寸山不是好惹的,那山上一堆道佛兼修的狠人，会容许旁人横刀夺爱？”
　　“咱们还得操心重建秘魔之事，何苦去招惹这么一个庞然大物，如若惹出来几个道化境，甚至是劫仙？专门给我们重建大事添堵可如何是好？”
　　陶潜说完，袁公不由沉默。
　　虽说无比眼热那金猿资质，但与重建秘魔这大事比起来，还是后者重要些。
　　一念及此，袁公不由得叹道：
　　“徒儿说得有理，咱们暂时惹不动方寸山，换了太上魔宗之流我们还可谋划一番。”
　　“方寸山不行，那山上是有几个狠的，打不过，打不过啊。”
　　“哼，也就现下打不过，等咱们秘魔宗摆脱了破落户境地，迟早要他们好看。”
　　“徒儿你多多努力，莫让人看扁了去。”
　　话音落下，雕像震颤一二，再无动静，显是袁公来了个眼不见为净。
　　这些传音说来复杂，实则一念之间。
　　场中，方寸山金猿仍在与嬴青帝厮杀，明明后者修为境界、神通法力都要更强，但始终被那金猿纠缠，时不时还要被削下来大量浓黄触手，或是被那暗金长棍爆锤法身，可谓凄惨。
　　趁着这闲暇，陶潜还有余裕去瞧另外一些不速之客。
　　其他外援不必说，之后又多了不少令人意外的存在。
　　最引人注目的乃是一位女修！
　　同时，亦是陶潜的旧相识。
　　元始宗所扶持的组织【救国会】中，声名赫赫的……少清魔女施颖琼！
　　修越女屠魔经的申若兰已经算是一位煞星，但与施家妹子相比，却又弱了一筹。
　　陶潜先前挂天灯时，已听过她的消息。
　　施颖琼有感世道糜烂，竟说服了【少清派】，又持剑走访修行界中诸多剑修门派，组了个杀伐联盟，一省一省的扫过去，斩杀邪魔，镇压鬼祟……一番历练，与魔都时相比，她已是蜕变多次，非同凡响。
　　陶潜去看她，哪怕她并未回看，也能感知到好似有剑芒刺来。
　　此刻施颖琼站在那处，手中无剑，身上无剑，但一身骇人剑意却直贯云霄，任何人都忽略不得。
　　尤其是与之气质类似的申若兰，不知何时起目光已完全陷在她身上。
　　眸中，既有战意，也有喜欢。
　　甚至都不避讳旁人，直接开口道：
　　“这姐姐，好凶的剑意，看这非凡风仪，必是少清派的施颖琼道友了。”
　　“此间事毕我若未死，当与姐姐畅快一战，战后若姐姐不嫌弃，你我还可当个手帕交哩。”
　　听得她这两句，一向严肃的施颖琼不由一笑。
　　同样很是直接的点点头，回道：
　　“你应是飞蓬师弟说的若兰妹妹，此番我代替余大哥来此，也是听闻祖龙社出了一位修了《越女屠魔经》的巾帼英雄，特意来瞧瞧。”
　　“现在看了，名不虚传，事毕后我们打一架，之后你便是我施颖琼的好妹妹。”
　　说完，她又转向钟紫阳陈希夷等人。
　　面色肃然，颇为正式道：
　　“祖龙社的诸位道友，颖琼此番前来，代表的并非是少清派，而是救国会。”
　　“先前已通报全国，救国会将与祖龙社结盟。”
　　“你们社内变故，飞蓬已告知我。”
　　“不打紧，甚至可说是更好，似嬴青帝、阴素素、徐文开这些邪魔子嗣，贪婪野心家，本也不配与我救国会联盟，但诸位的高洁品性与救世志向，却与我们救国会诸人类似，合该结盟。”
　　“诸位现下正清理门户，颖琼不多说，若需帮助，言语一声便可。”
　　“对了，这些道友出自【神耳宗】、【万里门】、【听谛宗】……修的道与我等迥异，如今在天下行走，按照凡俗说法，算是咱们修行界的记者之类，听闻此地生了大变故，自四方而来，欲见证此间大事。”
　　“路途上遇见，这才同来，无需特意理会，这几位都有保命之法。”
　　说罢后，施颖琼指了指身后，共计五位长相装扮皆很是奇怪的修士。
　　谷/span旋即真的就立在一旁，不再多言。
　　不过看她那跃跃欲试，不断去瞧正缠斗厮杀的一人一猿的急切模样，显然是在等一个台阶。
　　只要陶潜几人开口，这位“少清魔女”立刻就要参战。
　　可惜，无人给她。
　　钟紫阳、陈希夷几人都看得出来，施颖琼战力比申若兰是强不少，可绝计不是钟紫阳、林孺牛、陈希夷、祁道真这四位对手。
　　纵是参战了，也无法改变什么。
　　莫看方寸山来的金猿，杀伐无双，与嬴青帝厮杀的天地变色。
　　可陶潜几人加上太上道真传枚宿，都是眼力毒辣的。
　　不多时就生出判断：孙小圣奈何不得嬴青帝。
　　身为钟紫阳师兄的枚宿，更直接传音道：
　　“希夷兄弟，传音一道予你师弟，先放下颜面，与我等一起围杀吧。”
　　“此獠是邪神子嗣，可源源不断借取邪神法力，你师弟终有力竭之时……现下并不是争强好胜之时，若突破不了此獠防御，由得他们布禁拖延悲禅、玄道二宗道友们的回归，如今这小小胜利，不过是泡影罢了。”
　　“且我有不妙预兆，此獠既有【黄天孽镜】在身，若是他愿，自可施放厉害神通来，怎还在与金猿兄弟肉搏？不合常理必有妖诡。”
　　听到这句，钟紫阳立刻传音，讲述先前差点害了十天骄的黄衣授神术。
　　枚宿闻言再次摇头，面色更是肃然，传音道：
　　“黄衣授神术自然厉害，但算不得最厉害的。”
　　“我为踏足极乐，已在筹划域外历练之事，是以晓得那‘域外黄衣’的厉害。”
　　“此獠是黄衣子嗣，得传孽镜，必可放出更凶悍的手段……”
　　“莫要耽搁！”
　　如今在明面上，枚宿修为最强，见识最广。
　　是以这黑袍道人说完，众人都选择听从。
　　原本那唤作“孙小圣”的方寸山金猿战得正痛快，不愿旁人插手，更不愿一起围杀。
　　但他很是尊敬自家师兄陈希夷，被他一劝，也从了。
　　下一刻，骤见得祖龙社十天骄连同太上真传枚宿道人，竟同时出手，围杀嬴青帝。
　　本就风卷残云，混沌一片的那区域，更是被搅成一锅烂粥般。
　　众人只能瞧见虹光异彩翻涌，剑芒贯天，神兵纵横……最引人瞩目的，自然是首次展现战力的枚宿。
　　陶潜十人早已接近力竭，重伤的也不少。
　　方寸山金猿则已显过杀伐，不再稀罕。
　　倒是这骑驴道人，瞬息露了太上道的可怕底蕴。
　　只见他先是解了腰间系带，道一声：“去”。
　　那系带，迎风便涨，竟化作一条长达百里，虹光闪烁的绳索，绕过邪湖，穿过神光，将嬴青帝连同他身上的血肉黄袍一起，捆了个严严实实。
　　随后他又伸手拍了拍臀下黑驴，驴叫三声，接连呕出十几颗黑乎乎的宝珠来。
　　枚宿伸手一指，宝珠接连飞出，尽数砸在嬴青帝身上。
　　“定定定！”
　　伴随枚宿法令，嬴青帝动作果真僵直。
　　同时，原本在金猿手中的【太极伏魔仙剑】蓦地挣脱，飞入枚宿手中。
　　这道人也不客气，持剑去斩青帝头颅。
　　这一幕太快发生，谁也反应不及。
　　也没有几人能料到，这瞧来不起眼的黑袍骑驴道人，出手竟一丝一毫的烟火气都无，但杀伤力却比方寸山金猿还可怕。
　　“好个太上真传！”
　　施颖琼叫好时。
　　其身后，五位奇怪修士中，一位着彩衣，持着一面彩幡，踏芒鞋，且生有一双好似兔耳般竖起长耳的修士，突兀揭秘道：
　　“太上道弟子枚宿，那仙绳唤作【太阳金绳】，由太阳星力精粹熔炼后的金丝搓成，莫瞧它乌漆嘛黑的，捆人却是一等一的，且被捆缚之人，立刻就要遭受太阳星火灼烧魂魄的折磨，僵直尚才是小事，被捆得久了，必要殒命。”
　　“而那黑驴球，则是【定身珠】，每一颗都要那仙驴孕养数月方能用，有定身神效。”
　　“太极伏魔仙剑在方寸金猿手中发挥不出太大威力，但换了枚宿便不同。”
　　“若嬴青帝挣脱不得，这一遭必要受创。”
　　“只受创？不会死？”
　　施颖琼刚发出反问，旁边另外几个奇怪修士，很是默契，先后开口解答。
　　“一头无人性的邪神子嗣，哪有这般好杀？”
　　“纵是我听谛宗内，也没有几种法子，可以保证能杀了邪神子嗣，尤其是受宠的，哪怕剩下一滴血液，一块碎肉，照样能被邪神复活了去。”
　　“最好的方式是驱逐，等悲禅寺、玄道宗的人来了能做到。”
　　几人对话时，另一边的袭杀结果仍未诞生。
　　却是嬴青帝也感知到了危机，竟果断呼唤祖龙社内，大量被他那“黄衣摄召神咒”所污染的修士前来相助。
　　顷刻间，血肉黄袍一掀，包括裴洪、令狐英等等强大洞玄在内，足有数百修士冲杀出来。
　　不顾生死！
　　不计代价！
　　这里面，甚至有段秋夫妇这些真正的仁人志士。
　　可如今他们却都成了傀儡奴仆，视嬴青帝为神，誓要保护他的性命，哪怕施放一些自爆解体的秘法也在所不惜。
　　这一幕，顿时让陶潜、林不觉、钟紫阳等十人瞠目欲裂。
　　不过落入枚宿那一双太清法眼内后，却只听他冷哼一声道：
　　“邪魔外道！”
　　“且看我太上道大法……太上正一盟威法箓。”

第三百七十三章 龙犀老祖赔百婴，黄衣喇嘛颂邪经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那头血肉黄袍一掀，数百傀儡黄奴冲杀出来，筑基邪魔、蜕凡术士、洞玄真修……混杂一起，神通宝物搅乱天穹，又个个是不知畏惧，不晓遁逃的，纵然前方是超凡大军，极乐强者，也照样敢去杀，甚至杀得了。
　　说起来，这群人算是祖龙社真正的骨干，核心力量。
　　非但每一位都来历不凡，更久经战阵，在修行界中都非无名之辈。
　　可惜他们要杀的，是枚宿道人。
　　其他太上真传，如钟紫阳，这数百修士围杀过来，不计代价打杀，乃至于自爆，真有可能得逞。
　　但枚宿，大不同。
　　这精瘦道人盘坐仙驴背上，见此一幕，法眼洞悉真相，只冷笑一下便探手入怀，取出一卷丹书符咒来。
　　手一抖，顿见金光刺目，往前方一掷。。
　　口中，蓦地大喝道：
　　“千灾万厄，永不相侵。”
　　正是言出法随，口出成宪。
　　漫天金光符咒爆发，须臾穿过那数百凶恶修士。
　　须臾间，每一位都好似中了【定身咒】般,僵直原地动弹不得。
　　且紧随着响起一阵阵“嗤嗤”声响，他们体内浓黄气体溢出,大量黄衣邪印显现出来,旋即被沛然金光驱逐离体……这一幕诞生,任是谁都看得出来，这群黄衣邪奴是遭了克星。
　　嬴青帝为了彻底掌控祖龙社,夺取新月起义的胜利果实，下了不少暗手。
　　祖神碑是其一，这群邪奴是其二。
　　后者,更耗嬴青帝的心力。
　　哪里料到？
　　会被这般轻易就破了去。
　　他又哪里能想到，若非陶潜不能轻易暴露自己的身份，其实根本用不着钟紫阳特意传讯去请枚宿来。
　　只陶大真人，就能用【灵宝真言秘敕】破了他的黄衣摄召孽奴神咒。
　　当然,那样做会耗去陶潜体内至少一大半的法力。
　　枚宿距极乐境差些火候，法力自然比陶潜磅礴一些，但他施“太上正一盟威法箓”这大法,解了数百修士体内邪咒后,立刻也是面色一白，体内同样去了大半法力。
　　加之先前他本就与嬴青帝厮杀过，一来一回,顿时没了多少战力。
　　若在生死时刻,他倒还能撑一撑。
　　可现下他还要冲击“极乐境”,一旦损耗过度，冲境失败的几率大增，甚至可能异化堕落。
　　来援师弟一趟,却搭上自己的道途，着实是冤了些。
　　钟紫阳也晓得这一点，见自家师兄还强撑着在那仙驴上坐着,看那模样还想强撑着继续斩嬴青帝。
　　立刻飞身上前，接了那太极伏魔仙剑,随后道：
　　“师兄，且退至后方。”
　　“接下来交给我便是，师弟尚有些因果需了结。”
　　说罢这句，钟紫阳又立刻对那群清醒过来,惊骇暴怒的修士志士开口。
　　“诸位道友先前遭此獠邪咒所摄,如今已被吾师兄以太上妙法解咒。”
　　“仙圣感应,神气在身,速速度那邪湖，阻那些邪魔行事。”
　　醒转过来的一众修士，循着钟紫阳的指点看过去。
　　正见得那通往七邪窟的尸骸门户前，妖神五位女儿、太平军徐文开、天地人三尸修等人仍在借用那件仅存着的能掌控邪窟洞天的牌符至宝，勾连邪窟剩余禁法，阻碍悲禅、玄道二宗的高人们离开。
　　甚至还施诸般邪法，将邪窟内诸尸体都复活过来，更添灾乱。
　　也亏那洞天内，亦有七邪宗素女脉一众女修可以牵扯对方。
　　裴洪等人先前只是被污了心智神魂，却并不浑噩，邪咒一解，他们无比自然便转换了阵营。
　　得钟紫阳吩咐，好不耽搁，转身便朝着阴素素徐文开等人冲杀过去。
　　过程中，嬴青帝脚下的浓黄邪湖亦有反应。
　　伴随着“咕咕咕”的声响，飞出大量浓黄颜色，滑腻冰冷的触手，欲将数百人拖拽进去。
　　可诡异的是，每每触及数百人躯体。
　　便见金光涌出，灼伤触手。
　　瞬息，数百人安然过得邪湖，又在那处辟出一个新战场。
　　邪窟内外，皆战个不休。
　　瞧见这一幕，钟紫阳一手提着伏魔仙剑，一手捏着玲珑葫芦，朗声大笑起来：
　　“哈哈哈……你这没人性的孽畜，如今可识得我太上妙法厉害。”
　　“那正一盟威法箓可安魂定魄，保度衰厄，更可解除百秽，万邪难侵，正是你这邪神子嗣的克星。”
　　“你也莫急，今日已有定数，取你性命者，非我钟紫阳不可。”
　　话音未落，钟紫阳手中仙剑已斩向嬴青帝头颅。
　　伴随着撕拉一声，既是布帛破碎，也是血肉被斩的异响，一颗好大头颅飞起。
　　不过瞬息，那颅颈之间又猛地爆出大量浓黄血肉触手，与湿滑粘液，拉扯着欲将头身复位。
　　钟紫阳就在近前，自是不允。
　　又是几剑乱斩，断了触手。
　　他身后陶潜、陈希夷、孙小圣见状纷纷大笑，腾云驾雾拥上来，径直将嬴青帝那比山岳还大的邪身拖走。
　　于是就这数息间，情势再度逆转。
　　钟紫阳持伏魔仙剑，新仇旧恨一起迸发，他虽是个炼针的，本职则是医家，但太上剑术修得也不孬，一阵劈砍乱削，片刻就将嬴青帝那巨兽大的头颅砍成个脓黄骷髅也似。
　　另一边众修也都心有愤恨，下手极重，诸般神通用出，将那山岳邪身硬生生打裂，一团一团尸块遍布天穹。
　　这两头战绩，瞧来皆让人心情舒畅。
　　似乎，结局已定？
　　本是十天骄要被虐杀，但先后来了两位关键强援，终将战局逆转。
　　只要这样持续下去，纵然无法将嬴青帝杀死，也可分开封印，驱逐出境。
　　常理而言，应是如此。
　　可此刻，那几位来自【神耳宗】、【万里门】、【听谛宗】这几个特殊宗门的古怪修士，却纷纷露出不好看之色。
　　这回当先的，却是位着素衣，持铜铃的僧人。
　　此僧出自听谛宗，法号唤作“知秘”。
　　他生得也是极怪，大嘴大鼻，满脸麻子，只一双眼眸，蕴着非凡智慧。
　　此僧不去看战场，却看向天穹上方一个豁口裂缝。
　　内里，浓黄邪光仍在溢出。
　　这僧皱着眉，摇摇头道：
　　“嬴青帝去了人性，去了祖龙血脉，如今已是邪神纯血子嗣。”
　　“本就受宠，现下只怕已被那‘域外黄衣’彻底标记上，除非能一瞬将所有黄衣血肉都消灭殆尽，否则莫说是斩首分尸，就是用上那凌迟之刑，也根本奈何不得他，甚至于让他受重创也做不到。”
　　“难杀，难杀啊。”
　　知秘僧刚一说完，其余几位古怪修士点头赞同时。
　　场中，果生变故。
　　两处战场同时响彻巨响，两轮浓黄蘑菇大云爆开。
　　却是那些被众人连同钟紫阳斩下来的碎肉，还有法身尸块，尽数炸开了去。
　　登时，天昏地暗，众修不得不退开。
　　原以为嬴青帝突兀施出此法，该是穷途末路，玉石俱焚。
　　谁料那令人作呕的黄云大雾散开后，那一片粘稠、冰冷的血肉邪湖仍悬挂于天。
　　潮汐涌来，一尊新的“嬴青帝”缓缓从湖底爬出。
　　丝滑、柔腻的黄袍，依旧如同血肉般，死死黏在他的身上。
　　不论是气机，还是旁的什么，竟未曾减弱分毫。
　　这一幕出现，包括陶潜在内的十人都是面色难看。
　　而枚宿、孙小圣几人，也都惊讶。
　　似乎是首次遇上这么棘手的强敌，方寸金猿挠了挠头，有些烦恼道：
　　“这厮，莫非已炼成不灭之体，比我这金猿之身还强横许多。”
　　“早晓得这般难缠，临行前我就该去师尊宝库逛一逛，把【绝寿钉】、【断命锤】之类的前古奇珍偷出来，往他脑袋上一凿一锤，管教他断命绝寿。”
　　金猿说话凶煞，行事鲁莽，但也瞧出嬴青帝些许底细。
　　而场中，拥有“灵视重瞳”的陶潜与修成“太清法眼”的枚宿二人，更同时看向嬴青帝头顶处。
　　那豁口裂缝与其相连，源源不断输送着域外黄衣的本源神力过来。
　　虽因世界壁障缘故，无法让嬴青帝突破限制，更无法送来投影分身，但让自家子嗣立于不败之地，却也简单。
　　一场厮杀！
　　陶潜钟紫阳等人，可谓是手段齐出，神通用尽，竟根本奈何不了嬴青帝。
　　这该如何打？
　　众人惊疑不定时，忽而又见那从湖底爬出的嬴青帝，竟并未立刻再攻伐过来。
　　而是睁着一双阴冷眼眸，盯着众人，阴恻恻的笑着。
　　每一位与他对视的，都感觉一股股冰凉邪气，无法遏制的滋生出来。
　　在场每一位，都是修为高绝，灵感敏锐之辈。
　　这一刻，当他们与嬴青帝对视时。
　　俱都是心底“咯噔”一下，难以想象的凶兆涌上来。
　　陶潜反应最为剧烈，脑海中念头疯狂翻涌：
　　“要遭，必有什么要害之事被我等忽略了？”
　　“是什么？嬴青帝如今虽堪称不死，可修为境界至多也就在极乐境左右，暂时应当是杀不绝我们这些人才对，妖神、太平、天尸这些邪魔有裴洪等数百修应付，邪窟内有几个小的配合悲禅、玄道二宗……只要坚持下去，该是万无一失才是。”
　　“该死，究竟忽略了什么？”
　　“必是那黄衣邪力的影响！”
　　“让人刻意忽略一些极为明显的征兆事物，诡异要命的异力，嬴青帝斩人性之后，这种异力的显现与威能只怕会越来越夸张……”
　　这些心念涌出，陶潜几欲急疯。
　　他能意识到自己忽略了重要之事，这已经是灵宝妙体带来的加成。
　　究竟是何事？
　　一时之间，如何想得到。
　　可事关己身性命与这新月万民，想不出也得想。
　　谷/span眉头越皱越紧，就在他几欲急疯，即将放弃之时。
　　体内那无比磅礴的人道气运倏然运转起来，受气运牵引，禹鼎与谷神簋这二宝化作两道灵光激射而来。
　　灵光闪烁，陶潜随之一个激灵。
　　旋即，一双眼眸猛地锁定那脓黄邪湖的湖底深处。
　　本该是空无一物，只有湖水。
　　可此刻映入陶潜眸中，赫然是一道无比巨大，所有人都该能瞧见，且知晓是何物的身影。
　　确切的说，是杨龙犀所诞婴胎化成的孽龙。
　　一尊几乎就算是极乐境的孽龙法身，不久前还曾让祖龙社众修联手攻打，差点便落败。
　　只后来，嬴青帝暴露真面目，以域外至宝【黄天孽镜】偷袭杨龙犀，借了自己野爹的神力，将其镇压收服。
　　这般存在，这般庞大。
　　竟然就被众人忽略了。
　　此刻得人道气运提醒，陶潜看穿黄雾迷障，当瞧清楚那孽龙法身如今的状况后，终于明白包括他在内的众修究竟忽略了什么？
　　那湖底，杨龙犀正在哀嚎，正在惨叫。
　　他的孽龙法身被一股无法反抗的异力挂起，浑身穴窍都被强制打开，包括后窍与那口窍。
　　一条无比粗壮，似是中空的肉柱长管儿，自嬴青帝头顶的豁口内延伸而出，硬生生塞满了那龙嘴，且伴随着“咕嘟咕嘟”的动静，似是往那法身内灌注着一些不明脓液……更有一尊尊“黄衣侍从”持着钢针，围绕法身忙碌着，伺候着。
　　那些冰冷、滑腻的脓水，腐蚀着孽龙法身，凝成密密麻麻数之不尽的黄衣邪印。
　　本就是丑陋孽龙，被这般炮制，模样再度大变。
　　腹部隆起，皮肉绽开。
　　排泄所用的污秽秘腔，竟一点一点，被改造成分娩之用……。
　　原本此身被镇，杨龙犀也认栽。
　　可由得嬴青帝来处置，该无异动才是。
　　但此时，这尊道化境强者，方士老怪物的哀鸣嘶吼，正不断从域外秘境传递过来。
　　“不！你休想！吾誓死不从。”
　　“吾乃龙神道祖，伤你子嗣已赔了你一具婴胎身，还待怎样？”
　　“一具不够，我至多再赔你一具，你怎可开口，要我赔你百具？”
　　“不赔，死也不赔。”
　　“啊啊啊啊……”
　　“痛煞我也！”
　　“莫再来了，我赔，我赔便是。”
　　从域外传来的，杨龙犀最后一句认怂求饶之语入耳。
　　陶潜面色登时骤变，连忙对着众人大喝道：
　　“不好！”
　　“嬴青帝在拖延时间，黄衣邪神的意志正在强迫杨龙犀诞更多婴胎过来……”
　　听到陶潜的提醒，众修也跟着大惊。
　　可他们瞪圆了眼眸去瞧，却是什么也没发现，哪怕是修成太清法眼的枚宿，拥有金睛异瞳的孙小圣，俱都是满头雾水。
　　见此一幕，陶潜更是急切。
　　那域外黄衣太是诡异，即便陶潜提及了杨龙犀三字，众修已经想不出来，也什么都看不见。
　　好在很快，陶潜探手接了禹鼎。
　　一双肉掌猛地拍在这感应“人道气运”而生的宝物上，只听得洪钟大吕响彻，气运一催，黄雾迷瘴顿时消散。
　　湖底异景，钻入所有人目中。
　　众修下意识都要冲杀过去阻止。
　　可惜，还是迟了。
　　已被强制改造成一条“母龙”的杨龙犀法身，伴随着一道痛苦哀鸣。
　　秘腔大开，一颗颗被肉膜包裹着的婴胎无比顺畅的，哗啦啦滑出。
　　沉浮飘荡，落在湖底。
　　每一颗婴胎，都蕴着无比磅礴的法力。
　　洞玄之上，极乐之下。
　　就在这一瞬间，杨龙犀足足往那湖底产了数十颗之多。
　　哪怕是神耳宗、听谛宗这些外来的记者，见过无数邪异、神奇之事的修士，此刻也惊呆了。
　　那持幡的彩衣长耳修，瞪圆眼眸道：
　　“杨龙犀，莫非是疯了？”
　　“他纵是道化境老怪，可婴胎乃是由他本体之内的本源精粹所化，一瞬孕出这般多，纵然是他也要受重创，听闻杨龙犀现下正是关键时刻，忽然被这般压榨，莫说是去度劫仙大劫，只怕连自己的性命都可能丢了。”
　　他说完，身侧又一个古怪修士接上。
　　这是个老者，出自万里门，着红袍，浑身上下，须发皆无，光滑如玉，但又满身是嘴，煞是邪异。
　　其中一张，开口道：
　　“由不得他！”
　　“先前他那法身被嬴青帝偷袭，黄衣意志以孽镜为媒，顺势进入龙犀老祖的万龙秘境。”
　　“二者修为相差太大，哪怕只一道意志，龙犀老祖也反抗不得。”
　　“从了，他尚有一线生机。”
　　“先前我还奇怪，嬴青帝已是纯血，动念就可呼唤其父意志，虽然咱借不来投影分身，但神通宝物之类，应是唾手可得才是，何至于被这一众天骄围杀至那境地？”
　　“如今我懂了，他不是没唤，而是无需唤。”
　　“其父馈赠，这便来了。”
　　仿佛就是为了印证这修士的话。
　　一众天骄冲杀半途，湖底那些个黄衣侍者早有动作。
　　他们此刻，也不再虚伪的喊什么祖龙。
　　血肉黄袍下，传出窸窸窣窣的呢喃，旋即一尊接着一尊，褪去破烂黄袍，显出丑陋真身，化作软体邪物，撕开肉膜，往婴胎身内钻去。
　　伴随着一声声原始惨叫，每颗婴胎俱都爆发邪光。
　　光晕内，丑陋无比的孽龙婴开始蜕变。
　　肉眼可见的，化作一道道无比神圣，且有着非凡魅力的身影。
　　他们变作的，似乎是人？是僧？是佛？
　　他们披着柔顺的，昏黄色彩的黄袍。
　　脑后，皆悬着一轮一轮，如同落日余晖般的神圣光环。
　　任何人瞧见他们，第一个念头都会是：大圣贤！大神通者！
　　“黄衣喇嘛！”
　　陶潜有些失态，开口惊呼道。
　　此刻他骤然想起的，是当初从魏紫烟这一头黄衣淫魅处，知悉的诸多秘辛。
　　其中之一：嬴青帝那唤作域外黄衣的野爹，当年在赵家村行走的化身，似乎就是一个黄衣喇嘛。
　　而如今，那湖底，何止一个？
　　似是觉得大局已定，邪湖上空，原本还仇视众修，杀机四溢的嬴青帝。
　　那面色，竟变作神圣悲悯。
　　旋即，吐出让所有人都欲作呕的话来。
　　他俯视着商阳城，俯视着新月省，俯视着长生天朝，满怀怜悯道：
　　“青帝遗愿，此世万民，免受病痛，免遭灾厄。”
　　“吾求请于父，父允，赐通神喇嘛一百，日夜巡游，颂《黄衣秘箓·升玄卷》。”
　　“人人化龙不若人人颂吾父之名，升玄知命，闻道通神，长生久视。”
　　当嬴青帝说完。
　　陶潜诸人，俱都有一种末日降临的绝望感。
　　下一刻，预感更要成真。
　　只见杨龙犀继续哀嚎惨叫，继续诞下婴胎。
　　而那先行诞生出来的一尊尊黄衣喇嘛，齐齐长身而起，邪湖分开，拱卫这群气机骇人，好似大圣贤般的喇嘛出世。
　　他们立在湖面，环绕着嬴青帝。
　　辉芒神圣，黄袍下，赫然出现一双双充满着智慧，好似昏黄太阳般的异瞳。
　　他们冲着场中所有人施了一礼，颂道：
　　“人人可升玄！可知命！可闻道！可通神！可长生……”
　　话音落下，这数十喇嘛各自化虹，就要往新月省四方城池市县而去。
　　陶潜见此，立刻大喝道：
　　“快，阻止它们。”
　　“这些喇嘛，将异化全省。”
　　此刻甚至都无需陶潜提醒，所有人都下意识出手拦截。
　　哪怕是一直在等着祖龙社众人相邀的施颖琼。
　　也顾不得其他，直接祭出法剑，少清剑煞横空，一股脑就要拦下她所在方位的足足五个喇嘛。
　　那几个异修，本以为自己晓得一切。
　　可后续这些变化，这些个颂念《黄天秘箓·升玄卷》的黄衣喇嘛出现，还是让他们感觉惊悚，遭了打脸。
　　“异数，异数啊。”
　　“一场本该是正邪博弈的革新起义之事，怎么演变成这般？”
　　“要出事，这一遭只怕真要出大事。”
　　“先前听闻此间是那方士老怪杨龙犀在耍弄阴谋，要散播自己的龙犀道力，使得新月千万人口都化作龙兽幼崽，做他的龙子龙孙……如此尚还可控制，至多是新月一省遭灾，且这等异化也有逆转可能。”
　　“可如今唤作是域外邪神散播污染，那便完全不同。”
　　“那些黄衣喇嘛个个修为骇人，他们去往任何一座城池，只要颂一遍《黄天秘箓·升玄卷》，就可在短时间内将所有人异化为邪神的奴仆侍从，这般庞大的数量，除非太上道、灵宝宗派出真正的大能修士来，否则永远逆转不得。”
　　“那嬴青帝，只怕在其父处极为受宠，此举分明是要给他缔造出一个地上神国来。”

第三百七十四章 紫阳入魔，元真还命
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　迷瘴破去，情势骤变。
　　被所有人忽略之事浮现出来，然根本阻止不得，顷刻恶果酿成。
　　杨龙犀的赔偿，又快又好。
　　数十尊黄衣喇嘛！
　　不提还未诞下的那部分，只这些，就足够杀绝场中诸修了。
　　可他们不出手杀伐，只全部往新月省各处而去。
　　众修出手拦截，可这群喇嘛每一尊都又强又滑溜，且丝毫不恋战。
　　除却少数几位成功拦下数个喇嘛，其余皆都遁走。
　　这结果，顿时让场中每一位都是瞠目欲裂。。
　　成功拦下一个喇嘛的枚宿道人，此刻面上无有欣喜，眉头紧皱着。
　　他先前也以为此来新月省，只是师弟一次寻常求援，也没想过会这般棘手。
　　他抛出一件罩状宝物，将黄衣喇嘛困住，又吐法力，催发内里迸发道火神焰。
　　可喇嘛也强，盘坐下来，径直颂那升玄邪经。
　　黄光一圈，竟将神焰尽数阻隔在外。
　　见此枚宿道人并不意外，只朗声对着众人道：
　　“诸位，钟师弟，莫要过于自责，平白损了道心。”
　　“此事非是汝等之过，那域外黄衣本就是大渊之中的强大邪神，是与我宗太上道祖同阶存在。”
　　“祂有子嗣亿万，谁也料想不到会如此宠爱嬴青帝此子。”
　　“此类已蜕为纯血的邪神子嗣本就难杀，若有道佛大宗的道化高人在此，说不得能提前施妙法杀之。”
　　“可换成我等这些还未得道的,古往今来，大多以‘驱逐’之法处置。”
　　“我观此獠借原身意志与新月革新之功,已在此省得了磅礴气运,受万民爱戴,如此便是驱逐之法也难成了……为今之计，只有吾等先行退走,再请强援。”
　　“此间有太上道、方寸山、参玄宗、灵宝宗、少清派等诸多道友，各传云简回山，若能请来强大师长,自可消弭此灾。”
　　“若请不来，尽力便是。”
　　枚宿所言，不无道理。
　　稍稍有些理智，便晓得只能这般做了。
　　否则,就只能他们全部葬身于此处。
　　旁人瞧他们一个个都是大派天骄，似乎都不该死，都死不得一样。
　　可世上,真有这般道理？
　　若太上道等修行大派,真这般万能，长生天朝何至于沦落至此？
　　此方世界，时时刻刻都在发生着耸人听闻的大事。
　　域外邪神都能殒命,化作尸骸坠入。
　　这些个年轻修士,哪里就真死不得了？
　　神耳宗、听谛宗、万里门那几个怪修,听罢后也纷纷点头赞同道：
　　“纯血的邪神子嗣确是难杀，若是受宠的，几乎便杀不了。”
　　“诸位快退吧,请来师长消灾便是。”
　　“至于此间千万凡民……唉，这便是命数，谁也奈何不得。”
　　“结界崩解后,各省灾劫一个比一个恐怖，若再无人来挽天倾,长生天朝近百亿人口只怕要被灭去一大半甚至更多，重归上古蒙昧凶煞也并非不可能之事。”
　　“原本听说新月省出了个【再世祖龙】，这才特意过来瞧瞧，却不想非但是个欺世盗名的,更反过来要酿大灾。”
　　随着这一句句传出,众修虽心有不甘,但也的确有些动摇。
　　便是陶潜怀中的袁公,也在此时传音给陶潜道：
　　“小子，听这太上道后辈的。”
　　“老猿我也看走眼了，不，应是被那黄衣本源炁力所蒙蔽了。”
　　“大渊内的多数邪神都有亿万子嗣，有些特殊子嗣最受宠爱，会得到重点照顾。”
　　“你们这些小辈，如何敌得过？能机缘巧合破除域外黄衣的第一重祷愿，已算你手段非凡。”
　　“如今那域外黄衣不要面皮，虽非亲自下手，但强迫一尊道化境修士支付代价，赔偿好处给自家子嗣，已足够用出强横邪法。”
　　“晓得你心善，可你也莫要太过自责，许久前我便想提醒你，此界从来就不是什么宁静美好之地，哪怕是祖龙缔造出【祖神禁法】那两千年，此界凡民的日子也并未好到哪里去。”
　　“现下那禁法破了，世道必要变得更糟，你以为太上道、灵宝宗、大自在这些大派能挡多久……咳咳，总之，你若仍怀着‘见凡民受苦必救’、‘见邪魔必杀’这些念头，只怕离走火入魔，道心崩溃不远了。”
　　“你修的虽是《度人经》，但你现下连自己都度不了，又能度得谁？”
　　不管是枚宿，还是那几个知晓秘辛极多的怪修，以及怀中袁公。
　　所说皆是好道理，极为合理。
　　便是陈希夷、祁道真这些道心坚定的，听过后虽很是颓丧，但也已打算先退走，再回来消灾。
　　只是，所谓说者无心，听者有意。
　　有二人，听罢看罢后，反应却不同。
　　一是钟紫阳！
　　此时此刻，他晓得灾劫已成，非但祖龙社要完，新月省也要跟着完。
　　听着钻入耳中的“原身意志”、“新月革新”、“万民爱戴”、“欺世盗名”、“命数如此”……每一个字，都好似一柄利刃，刺入他体内，在剜他的心。
　　他面目早已扭曲，死死盯着身披黄袍的嬴青帝。
　　口中，呢喃道：
　　“怎会如此？怎会如此呢。”
　　“若无我的全力帮助，新月省会沦落至此么？”
　　“不会的！”
　　“是我，是嬴青帝，是我二人的错。”
　　说到此处时，钟紫阳脑海之中，赫然是预想出此刻新月省内各城池的景象。
　　那一城一城的凡民，他们什么也不晓得。
　　他们足足千万人，俱都沉浸在祖龙社仙人们起义成功，好日子即将到来的喜悦中。
　　他们都在憧憬着未来，或许都已经在各自家中为钟紫阳、嬴青帝等人立好了长生牌位。
　　他们无有资粮宝物献上供奉，但些许贡品，日夜烧香，诚心祝福都不会缺。
　　便在这等氛围中！
　　那些个假作圣贤的黄衣喇嘛纷纷降临，他们颂念所谓的《黄天秘箓·升玄卷》，一日之内，或许便可将新月全省，千万人口，尽数变成那种丑陋的，令人作呕的，毫无自我的奴仆侍从。
　　而这一切的始作俑者，罪魁祸首，正是他钟紫阳。
　　先前，钟紫阳便因知悉嬴青帝真面目而导致道心受损，始终未愈。
　　这一刻他心念至此，这位带艺拜师，本职为医家，救人无数的太上道真传，终究没能挺住。
　　顷刻间，他异化入魔了。
　　他那道体表面，肉眼可见，散发着不祥气息的白毛，疯狂滋生出来。
　　转瞬间，场中竟好似多出一尊白毛鬼僵来。
　　身为钟紫阳的师兄，枚宿道人自然最先发觉，瞬息他面色骤变，罕见失态。
　　“不好，紫阳异化了。”
　　“怎会如此？这不可能，紫阳师弟道医双修，本是最不可能入魔的……”
　　尽管无法相信，但枚宿还是以最快速度挪移到钟紫阳身前。
　　一手捏道印，就要去捶钟紫阳眉心。
　　另一手则干脆将那伏魔仙剑夺了过来，剑刃一转，就要刺穿钟紫阳道体。
　　此仙剑，非但可伏魔，亦有救堕魔修士之奇效。
　　可下一刻！
　　他这两个动作，皆遭阻碍。
　　只见得钟紫阳体表白毛猛地聚合，当的一声，竟将伏魔仙剑挡下，这些白毛既是异化迹象，也有着类似于【两仪微尘针】的威能。
　　而枚宿的道印，则被另一物事所阻。
　　正好自钟紫阳眉心处溢出，竟是一盏形制古拙，似有若无的道门心灯。
　　只那灯焰，作猩红颜色。
　　跳跃闪烁，邪异无穷。
　　当这心灯显现时，原本只有洞玄圆满境，且还受重伤的钟紫阳，彻底变了。
　　非但伤势尽愈，体内气机更是疯狂攀升起来。
　　须臾间，竟彻底越过了“极乐境”的门槛。
　　当场破境？
　　这本该是喜色，可此时去看枚宿道人的面色。
　　何止是难看？
　　他似是瞧见了让他也绝望的景象，眸中愤怒、自责、疑惑一起涌上来。
　　他怔愣看着那心灯，悲叹道：
　　“师弟，为何要这般做？”
　　“你异化入魔，师兄尚有法门救你。”
　　“可你请出【太上元真还命灯】，便是宗主来了也救不得你了，我该如何向师伯交代，如何向师门交代？”
　　枚宿说着，同时还想做些什么。
　　可惜，此时的他已不是自家师弟对手。
　　钟紫阳只一挥手，数十万白毛针喷涌而出，瞬息就布下一个无比庞大的，杀伐无双的【两仪微尘阵】，直接将枚宿推拒开来。
　　同时，一道嘶哑、邪异的声音响起：
　　“师兄你可晓得，此间罪孽大灾本不该发生。”
　　“是我，钟紫阳瞎了狗眼，没看穿青帝兄弟的血脉本源。”
　　“明明有那么多征兆的，我先前，都忽略了。”
　　“我与嬴青帝，是罪魁祸首。”
　　“我已发过愿，必要杀了他。”
　　“你们能走，我钟紫阳走不得。”
　　“死吧，一起死吧。”
　　呢喃中，变得无比邪异的钟紫阳根本不等枚宿回话。
　　他探手托着那心灯，转身直面脓黄邪湖中的嬴青帝。
　　一步一步走过去，身上白毛疯狂滋生，旋即掉落，化作【两仪微尘针】，融入大阵中。
　　短短两息，白毛微尘针数量攀升至百万。
　　那阵势之威，已不可想象。
　　当钟紫阳毫无顾忌，踏入邪湖内时。
　　他另一手捏着的玲珑葫芦蓦地爆碎，他用本源精血炼出的十六万白毛针倾巢而出，而后每一根，都无比缓慢的，刺入钟紫阳躯体。
　　在这过程中，让任何人都为之胆寒的嘶吼响彻。
　　这是酷刑！
　　是钟紫阳给自己的惩处酷刑。
　　白毛针，本是通体雪白的。
　　这一刻，却染了血。
　　当十六万白毛针穿透钟紫阳躯体，再破体而出，携带着异化精血融入那庞大阵势中时。
　　两仪微尘阵，须臾化作血阵。
　　一股难以想象的猩红气机，直接将商阳城方圆三千里，尽数浸染成了猩红之色。
　　钟紫阳，咧嘴狂笑，挟着大阵扑向嬴青帝。
　　“青帝兄弟！”
　　“来，与我一同赴死，将这命还了。”

第三百七十五章 袁公泄天机，陶潜晋洞玄
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　如太上道弟子这般的得道真修，修的是本命正法，炼的是证道神通，本该是邪魔不沾身，要堕魔也难。
　　可一旦真个堕魔异化，便很难再阻了。
　　钟紫阳，便是这等状况。
　　道心接连遭损，彻底崩溃，誓要斩了嬴青帝。
　　枚宿道人，本是想强行带走钟紫阳，可惜后者突施秘法，不计代价彻底爆发，一举踏足极乐境，枚宿这师兄也不再是其对手。
　　尤其那盏跳跃着猩红灯焰的心灯，未曾发力，便将三千里地界烧成赤红。
　　那几位怪修，同样惊骇道：
　　“太上元真还命灯！”
　　“此灯凝聚修士的道体法身、本源本命、真灵真性……唤出后，法力暴涨，神通无敌，在道化境以下的修士用了此法，甚至能瞬息跨越一个大境界，只是用过此法后，终将油尽灯枯，那时便是真正的身死道消，哪怕是转世都难。”
　　“传说中若是道化境的修士施此法，可以直接调用自己前世法力加持，虽无法与劫仙抗衡,但同阶无敌应是可以。。”
　　“这是太上道的秘法，听过,却未曾见人用过。”
　　“唉,这位钟道友,道心崩塌，只余一道誓愿,除非身死，否则谁也阻不得。”
　　在他们开口吐出秘辛时。
　　那猩红天穹内，前所未有的战局摆开。
　　这二人,本是高山流水互为知音的关系。
　　现下，则以死相博。
　　这边紫阳掌灯，体表遍生白毛血针，那威能本就无与伦比的【两仪微尘阵】快速撑开着,所过之处，一切都被硬生生碾磨成齑粉，散落虚无。
　　那头青帝脱衣,黄袍一蜕便显出邪神子嗣的本相来,比山岳还要大些的混沌血肉，脓黄异瞳，肉柱触手,周遭伴生着一片邪湖大洋,冰冷潮汐澎湃汹涌,悍然与那太上道知名的杀伐阵势对撞在一起。
　　一时间，猩红血雾，针芒乱射,血肉横飞。
　　不管是谁，不管哪一方，根本靠近不得。
　　谁踏足其间,与找死无异。
　　哪怕是枚宿道人、方寸金猿，也不得不退开。
　　那小猴子极为好战,虽有些蠢蠢欲动，但他灵觉敏锐，晓得那纠缠厮杀的两道身影有着情缘恩怨在，容不得外人插足。
　　他持着暗金长棍,挠挠头道：
　　“真个可惜,这般好用来炼法的时机,我却参与不得。”
　　“若冒然掺和进去,怕是要遭这两人的围杀，那又冰又臭的脓包癞鱼好打，那位紫阳兄弟如今却太凶，挨他那阵势一磨，说不得我这一身金毛都要被扒光，划不来，忒划不来。”
　　现下情势紧张，都晓得这猢狲野性难驯，是以也无人理他。
　　二人杀得正酣时，陶潜怀中，已瞧全过程的袁公，再次感叹传音道：
　　“邪神皆祸害啊。”
　　“那钟紫阳，道医兼修，好端端一个道门天骄，过些年必定能踏足极乐，道化境也大有希望，如今折损在此处，确是可惜，纵然太上道家大业大，这回怕也要心疼不已。”
　　“小子你也快退走吧，老实寻处地界先破境踏足洞玄再来……”
　　许是被那惊人厮杀吸引去了注意力，袁公说到一半时才惊觉。
　　自家的好徒儿，同样生了大变故。
　　先前说反应大不同有二人，其一是钟紫阳。
　　其二，便是陶潜。
　　只袁公那一句“连自己都度不了又能度得谁？”
　　好似一点小火苗，落入油锅般。
　　彻底，点燃了陶潜心神。
　　他也好似钟紫阳那般，无法接受而瞬息入魔，呢喃自语道：
　　“迟了，太迟了。”
　　“我修的什么《度人经》，刚愎自用，优柔寡断，我连自己都不曾度，还想度这天下人？”
　　“不若回山吧，在这凡尘厮混，为己增添痛苦，为民带来祸患，回山参与绝争，说不得还有一线生机……”
　　若有熟悉陶潜经历的人在此。
　　瞧他这状态，必要大惊失色。
　　平素时他面厚心黑，没皮没脸的。
　　因自责而入魔，这般事，本不该发生在陶潜身上。
　　可偏生，就发生了。
　　此刻他体内动静，也很是诡异。
　　既像是异化堕魔，又像是在蜕变破境。
　　体表不断滋生出大量丑陋异状，尽管这些异化迹象不断被灵宝妙体消弭着，可内源不绝，异状便也源源不断，尤其他似也陷入了强烈自责，面目扭曲，狰狞不堪。
　　而他体内，无比磅礴的人道气运此刻就像是熔炉内燃烧的火焰般，滋生出万民业力，烘烤着陶潜心神魂魄。
　　更糟糕的是，随着那百尊黄衣喇嘛往各处颂邪经，转化奴仆侍从，也使得越来越多的人道气运涌向祖龙社诸人，陶潜尤甚。
　　且与过去不同，此时此刻的气运皆是带毒的，业力之火已成燎原之势，炙烤着陶潜身魂。
　　此等刑罚！
　　看似轻描淡写，无有骇人迹象显现，实则其中痛苦丝毫不弱于钟紫阳给自己施加的十六万白毛针入体取血之刑。
　　可极为诡异的是，就在陶潜被业火烤得魂灵哀嚎时，他体内法力又在疯狂增长，似是察觉到危机，不断冲击着那一道境界壁障，欲将陶潜送入洞玄境。
　　袁公话说一半，终于隔着灵宝妙体，感知出了陶潜状态，惊怒道：
　　“道身异化，业力蒸烤。”
　　“这小子，怎这般蠢？”
　　身为秘魔宗老前辈，袁公见识自然不是陶潜能比的。
　　他一直跟随在侧，将前因后果捋过一番后，顿时明悟缘由。
　　袁公下意识便想用剑意，直接替陶潜斩去心魔与异化污秽，可很快又发觉此刻陶潜与钟紫阳状况不同。
　　后者是道心崩溃，彻底入魔。
　　但陶潜，他体内却陷入了一种怪异的拉扯、僵持局面。
　　“因没能阻止大灾而自责，怀疑自己所修之道，加之人道气运的反噬，是以异化入魔，可灵宝妙体却又是天底下一等一的灭魔道体，加上这小子那好似能豁免代价的古怪天赋，竟形成一种抵消纠缠的局势。”
　　“我若出剑，只怕要打破僵局，祸福不知。”
　　这一动念，袁公也陷入无奈。
　　不好冒然出剑，只得施放法门，传音入魂喊道：
　　“痴儿痴儿，速速醒来。”
　　“此间祸事与你何干？你莫要给自己脸上贴金，先前建了些功业，便以为这天下离不开你，以为你有能为解决所见到的一切灾劫苦难？”
　　“呸，你唤出圆光镜瞧瞧你自己，可配？”
　　“我听你吹嘘南粤之事，以为自己机变聪慧，才能反杀了那百禽子，殊不知是那百禽子取死有道，先造孽，再消孽炼法，欲开别脉，天底下没有这么便宜的事，就算没有你陶潜，也会出来一个李潜，朱潜，代替你收下那佛禽舍利。”
　　“再说那蓬莱海诸事，你门中诸人捧你，姑姑姐姐爱煞了你，不过是看在多宝面上罢了。”
　　“那魔都事变，阳燧首义，你以为首功合该你得？错了，首功当属那【山河社稷图】，是那祖灵舍了性命这才做到，功劳阴差阳错冠在你头上，你便以为自己真个是道门第一天骄了？哪有蜕凡境的第一天骄？”
　　“莫要给自己戴高帽，乖觉些醒转，认清自己的修为境界，寻一静处修行才是正经……”
　　袁公为了唤醒陶潜，不得不一通喝骂。
　　只可惜，并无用处。
　　这些话好似都是虚假的，根本叫不醒自家弟子。
　　袁公那雕像一颤，暗骂一句：“这小子，竟这般自恋？”
　　旋即又反应过来，非是陶潜自恋。
　　而是这些功劳皆得了人道气运的承认，谁也抹煞不得。
　　袁公无奈，只得默默对着冥冥中一道伟岸身影道：
　　“灵宝天尊在上，非是老猿要坏你安排，也非是老猿不信您老人家的推演布置。”
　　“您老人家也瞧见了，这小子天赋资质虽然也是一等一，可人道气运的反噬不是好顽的，元始宗那群阴险王八都玩脱好多次，我听闻您老蓬莱海中先前有个秦佼也玩脱了，可见这玩意儿好处虽多也容易烫着自己。”
　　“若任由那业力在蒸烤下去，这小子即便恢复过来，心智也要受损，太亏太亏。”
　　“我老猿，我秘魔宗，找一个合适的秘魔子不容易，不该折损在此处，见谅见谅。”
　　袁公唠叨完，特意等了一刹，并无任何异状。
　　这才立刻对着陶潜，传音入魂喊道：
　　“痴儿，速醒。”
　　“莫再自责多想，此间祸患是那域外黄衣所做，注定命数如此，太上道的真传都要折损在此处，不管你做什么都避免不了。”
　　“你以为你提前喊来麻衣、多宝、白隐这些人就能消弭此灾？”
　　“痴人说梦罢了，先不说连我都要受那【黄衣本源神炁】的蒙蔽影响，你一个蜕凡小修难道能豁免？非是你不愿喊，而是你受了无形影响，下意识拖延抗拒……连这点手段都没有，那域外黄衣，如何能与太上道祖并列？”
　　“你不曾喊来人亦非坏事，如今这新月省虽遭了灾，可只要汝等逃出去，将讯息传回，太上道、元始宗、方寸山这些大派同时出手，此省万民尚有一线生机。”
　　“你若真将那几个喊来了，以这嬴青帝受宠的程度，说不得你灵宝宗要遭大灾……前后推移数十年，你喊人来援，来杀邪神子嗣都无碍。”
　　“唯独现在不可，祖神禁法碎后，域外诸邪神都将疯狂来侵，我料定多宝、麻衣这些人，各有重责在身，你便是想请只怕也请不来，真请来了，反可能让那域外黄衣找出你灵宝山门漏洞，耍弄诡计，毁你道统。”
　　“你莫要不信，元始宗当年为何崩解，起因正是一个欲借人道气运修道的老不修，遇上灾劫后冒然求援，牵一发动全身，数年间累及害死元始宗数十位真修道人，最终使得此宗不得不崩解避世。”
　　“你家灵宝天尊传你《度人经》，又将你丢入凡俗，是希望你锤炼道心，晓得那天地运度亦有否终，日月五星亦有亏盈的道理。”
　　“不止是修行之事皆有代价，凡尘俗世，万事万物，皆是如此。”
　　“还想不明白么？速速醒转。”
　　为唤醒陶潜，袁公首次这般唠叨。
　　更换说法，试图替陶潜解了自责，不惜泄露天机，猜度灵宝天尊的安排。
　　可惜，依旧无用。
　　他甚至怀疑，他的传音此刻无法穿过灵宝妙体被动激发的防御。
　　这道体，可称是万邪不侵。
　　陶潜入魔后，道体被刺激，除了消弭诸多异状外，更干脆将所有欲入侵的“外来物”都阻隔了。
　　袁公传音，也被误杀。
　　正当他因此焦急，顾不得其他，打算出剑斩陶潜时。
　　突兀的，陶潜体内再生变故。
　　那种僵持、拉扯的状态，被打破了。
　　突破点，正是他的修为境界。
　　人道气运反噬，滋生出业力烘烤。
　　寻常人，根本受不住这酷刑，立刻就会异化入魔，变作疯子。
　　当年的无相真人秦佼，也正是栽了这里。
　　陶潜却因灵宝妙体、自身道心意志以及那异样魂灵，一次次的豁免抵消，承受住了那骇人痛苦。
　　加之此时，新月省即将遭遇灭顶之灾。
　　业力愈加磅礴的同时，涌入陶潜体内的人道气运也愈加多。
　　他本还需要一段时日才能自然而然踏足洞玄，但这一刻，被烘烤爆发，疯狂膨胀的法力，终于破开了那境界壁障。
　　只听得体内传来“轰隆”巨响，好似一层厚膜被冲开。
　　眼前，天地宽阔。
　　脑海之中，两道志述同时迸发：
　　【正在异化堕魔……已豁免！】
　　【正在冲关破境……已成功！】
　　陶潜来不及细看，与志述一同来的，还有无比磅礴、精妙的修行感悟。
　　恍惚中，似有一道洪钟大吕般的神妙声音，在陶潜脑海中一遍又一遍的颂念那灵宝度人经。
　　瞬息，陶潜整个人都生出惊人异变来。
　　只见得他所站立处，玉晖曜焕，紫烟汹涌，仙气冲霄，虹光万里，这般好似有人正要霞举飞升的景象，顷刻间吸引了所有人的目光。
　　哪怕是正在纠缠厮杀的那邪湖大洋，那两仪微尘法阵，也在这一刻被陶潜身上散发出的灵宝霞光仙气盖了过去。
　　霞光中，陶潜感受着破境的修为法力。
　　目光却看向那邪湖底部，看着那最后一尊被生产出来，正要飞出的黄衣喇嘛。
　　同时，呢喃自语，也是主动认错道：
　　“先前，确是我错了。”
　　“既想着集全祖神异宝，成己善心，救国救世，又想着回山逍遥，修道炼法。”
　　“得好处，不付出代价。”
　　“白嫖之事做多了，遭这业火烧灼一番也属应当。”

第三百七十六章 九州禹鼎炼神炁，陶潜遣佛捉喇嘛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　同样是临场破境，陶潜与钟紫阳截然不同。
　　后者是入魔，将天穹都烧得猩红。
　　陶潜，却好似成了仙，要霞举飞升一般。
　　此境本就是修行九境中最至关紧要的一关，此境前后，可区分普通修士与大能修士。
　　荒野散修踏入此境，可称作高人，拥有几乎可移山转岳的神通法力。
　　而大派弟子，则更无法想象。
　　尤其如陶潜这样的“异数”，尚在蜕凡圆满境时就可与洞玄境修士厮杀，甚至战而胜之。
　　如今他真正晋升洞玄，自然更不一样。。
　　最关键的是，作为灵宝修士，每每破境皆有好处，他陶大真人更是屡次得大好处。
　　他现下就能感知到的，是他自己一时之间也无法估量深浅的法力，以及眼中截然不同，无比宽阔，清晰明朗的天地，一切隐秘诡异，在陶潜眸中都无所遁形。
　　如果是在其他时候，陶潜有闲暇慢慢探索。
　　现在这一刻，他却是一刹那都不愿耽搁。
　　当然还有一个原本算是大事，但此时已是无关紧要之事发生。
　　那便是马甲掉落，身份彻底暴露。
　　每一位踏足洞境的修士，道身心神魂魄真灵都要经历蜕变，这过程中一切肉体变化、伪装遮掩都会被强行破去。
　　陶潜施在身上的【秘魔万化术】，也不例外。
　　于是正邪双方,眼睁睁看着那霞光之内，好端端一位蟾宗秘传,名号为“砸颅真人林孺牛”的强者,瞬息变作一个仙光内蕴,俊俏清朗，好似神仙般的年轻道人。
　　那灵宝仙霞,万里虹光，径直将此人的根脚泄露出来。
　　灵宝修士无疑！
　　而在邪魔一方，那五位妖娆绝世的妖神女儿中,红袍妖**素素，目瞪口呆的看着陶潜。
　　隔着战场，隔着遥远距离，声嘶力竭的喊道：
　　“陶潜！”
　　“小贼厮。”
　　哪怕再迟钝之人,也可听出这喊声中的痴缠怨愤。
　　这女子，只怕恨不得吃了那道人的肉？
　　众修心底这般想时，陶潜却根本不理会阴素素,他连破境后的收获都无暇清点,自也没空去应付差点夺他清白身的妖神公主。
　　呢喃一句后，陶潜面上并无任何悲喜，只看着仍在厮杀的钟紫阳与嬴青帝,看着那最后一尊正飞出邪湖的黄衣喇嘛。
　　转头对着林不觉、陈希夷、祁道真几人,歉意道：
　　“诸位兄弟,如你们所见，吾既是林孺牛，亦是灵宝真传陶潜。”
　　“迫不得已才化名入社,如今既露了根脚，为免给祖龙社招来灾祸，陶某也须尽快离开。”
　　“只是走之前,陶某要先炼了这百尊黄衣喇嘛。”
　　陶潜说完，也不等几位同道兄弟回应。
　　蓦地抬手将禹鼎、谷神簋二宝唤来,认真瞧了瞧，面上这才露出笑意道：
　　“先前我还暗疑这两宝贝，威能法力似乎比不得【山河社稷图】，如何就敢称九州十二器？”
　　“原是我心境之故,欲修仙道,先修人道,既度人,也度己，我只想着集宝回山，只顾着度自己，成全自己，怪不得神物只愿显一重威能，那一重说不得还是看在我所得人道气运的面子上。”
　　“仙道贵生，无量度人，陶潜受教了。”
　　说话间，陶潜已有动作。
　　不论正邪，实际上此时都还处于怔愣中。
　　待陶潜出手后，这才纷纷反应过来，究竟发生了什么？
　　这商阳城中，仙魔正邪战场，最为出彩之人本就只有三人。
　　前两位，嬴青帝显了邪神子嗣本相，钟紫阳道心崩溃异化，第三位砸颅真人，当众破境后，意外显露出自己的真实根脚来，竟是灵宝道子假作蟾宗秘传。
　　只要不是孤陋寡闻之人，都晓得这二字所代表的含义。
　　道门第一天骄这个名头或许有些捧杀的意味，但若有人细数过他的战绩，以及因他而发生的大事件，被他解决的大灾劫，惊骇程度绝对比听闻“道门第一天骄”这个名头还要浓郁。
　　不提南粤，不说魔都。
　　只一桩“阳燧首义”，就足可让这个名字被载入史册。
　　须知这大事内充作垫脚石的方士老怪李万寿都算不得什么，真正震撼人心的，是陶潜毁了好不容易到手的山河社稷图，以此将延绵两千多年的长生天朝国号与帝皇祖制送入坟墓。
　　尽管如今北方诸省有许多复辟乱象，与南方形成对峙。
　　但，陶潜之功绩，谁也抹煞不得。
　　如今他现身出来，场面还这般大，自然是谁也忽视不了。
　　陶潜故人之一的少清魔女施颖琼瞧见后，面上顿时露出惊喜，喊道：
　　“陶兄弟竟在此，好，真个是好。”
　　“魔都一别，颖琼对陶兄弟甚是想念。”
　　“能再度并肩作战，乃颖琼之幸。”
　　施颖琼性情冰冷，杀伐无双，对待任何人都是一副冷脸。
　　唯独对她所认可的道友，颇为热情。
　　余延世等人自然算。
　　陶潜，更是算。
　　听她喊声，陶潜在施法时也朝她瞧来，含笑点头。
　　而在施颖琼身侧的，那几个来自神耳宗、万里门、听谛宗的怪修，他们既修的是知秘、广闻、窥真等奇道异法，当然也晓得陶潜是何许人也。
　　他们所知晓的，也比场中几乎任何人都要多。
　　比如众人还在疑惑妖神女儿阴素素，与那位名满天下的灵宝道子有何恩怨纠葛？
　　他们几人，则是心知肚明，这里面还牵扯到了另一位天下知名的女修，如今福闽省内一大霸主【女儿国】的国主大人。
　　当年在福闽省，女儿国主水淹别府，正是为了从阴素素手中抢出彼时算不得多强的灵宝道子。
　　听说只要来迟片刻，后者一身元阳精血就要丢了去。
　　那时有许多妖物被迫喝了女儿泉水，可受了不少罪，幸存者也多，这秘闻自是无法遏制的传播了出来。
　　见陶潜显现真身，霞光仙气弥漫万里，几怪修对视一眼。
　　在众人仍怔愣，陶潜动手施为之前，他们便各自开口，快速道：
　　“若是这位的话，或许此间仍有生机？”
　　“也未必，先前这灵宝道子能做到那奇迹事，主要倚仗应是其师多宝，以及那山河社稷图……现下只两件祖神宝贝，离凑齐九州十二器尚远，加之对手乃是域外黄衣的纯血子嗣，根本不受气运影响，也丝毫不惧多宝手段，恐怕这一遭陶潜要败亡。”
　　“除非他能请来灵宝天尊，或是一众二代祖师，那自然可轻易解灾，只如此的话，又要生出些后患来。”
　　“无错，域外黄衣明面与太上道祖、灵宝天尊同阶，可我门中古籍有载，论及杀伐之力，数个域外黄衣加起来都不是天尊与道祖对手，只那黄衣阴诡，很是记仇，因一桩小冲突结仇，只怕会记恨灵宝宗亿万年，频下黑手，很是不值当。”
　　“没用的，这灵宝道子在蓬莱海再如何受宠，也请不来天尊、宗主以及一众二代祖师，汝等莫忘了，现下是何种时刻？”
　　“大渊乱战，灵宝绝争，谁有闲暇？”
　　“嘘，快看，那灵宝道子出手了。”
　　几位怪修，正要争论时。
　　那边陶潜已说了句“受教”，而后拍了拍那不知何时缩小为巴掌大，正滴溜溜旋转着的禹鼎。
　　当的一声后，陶潜朗声道：
　　“九州禹鼎，可镇天地。”
　　话音落下，顿见霞光仙气之内，一道巍峨伟岸的神光爆发。
　　内里，是须臾膨胀起来，并显现出真实威能的禹鼎。
　　此宝乃祖神禁法碎片所化，位列【九州十二器】。
　　其威其能，远不止先前被陶潜用出的那样，做锤子，去砸祖神碑，破那七圣迷神封天禁。
　　只是陶潜那时还未领悟《度人经》，心存私欲，优柔寡断，禹鼎看在人道气运面上只愿显第一重，直至这一刻，陶潜破境的同时，也自悟了道经，明晰本心，气运反哺，终得了此宝的承认。
　　那鼎，终复本相。
　　乃宝器，神物也。
　　如山如岳，镌有九州山河、日月星辰、风雨雷霆、魑魅魍魉、神诡异兽。
　　陶潜见之大喜，随之跃身飞起，直入鼎中。
　　此刻所有人都能瞧见他面上神色，明明晓得对手是域外黄衣无比宠爱的纯血子嗣，堪称不死不灭不说，那野爹似的邪神，还会不断接济嬴青帝诸如【百尊黄衣喇嘛】这种神通邪术，谁打得过？谁上又不是找死？
　　可这灵宝道子，眸中面上皆无惧色，好似成竹在胸，又如慷慨赴死。
　　直至下一刻，让所有人惊异的变故骤然发生。
　　陶潜入鼎后竟不是去那邪湖内，以二打一，支援钟紫阳。
　　而是蓦地飞往邪湖上方，以那庞大鼎身，悍然往嬴青帝头顶的豁口裂缝堵塞过去。
　　直骇得所有人双目圆睁，不敢置信。
　　见识广博的枚宿道人，此刻暂时也顾不得自家师弟，连忙喊道：
　　“陶道友，莫要弄险。”
　　“我知你欲断了域外黄衣与嬴青帝之间的血脉关联，止了其援……此法看似可行，实乃陷阱也。”
　　“莫说你如今只洞玄，哪怕是一尊极乐修士，十尊极乐修士填进去，也逃不过被黄衣神炁异化命运，反过来还要替那嬴青帝再添上一尊强大奴仆来。”
　　陶潜自是听到枚宿喊声。
　　但他早已有决断，也不理。
　　他那仍在往外迸发霞光、紫烟的灵宝妙体，此刻就端坐禹鼎内，周遭是青白微光，混混沌沌，清浊不分时是未开宇宙，清浊分离则显天地万物，煞是奇妙。
　　可马上的，这神妙异景遭了破坏。
　　禹鼎悍然横亘于豁口与嬴青帝之间，先将那本就已无用的“肉柱邪管”撞个粉碎，继而便旋转迸发，开始切断这一对父子间的无形血脉通道。
　　下方邪湖内，嬴青帝本要渐渐压过堕魔的钟紫阳，可遭此变，气机泄了一点，立刻被钟紫阳抓住反扑。
　　青帝怒吼，域外黄衣不由也怒。
　　一瞬，无比磅礴，几乎凝成实质的浓黄液体，倾泻而下。
　　一滴不漏，尽数涌入禹鼎。
　　源自域外黄衣的“本源神炁”，顷刻冲开混沌，搅乱清浊，充盈满鼎。
　　好端端一件祖神重宝，现下一看，如一锅烹煮坏了的污浊毒汤。
　　陶潜仍坐定，可那些污浊脓液瞬间便凝成一件一件，重重叠叠的“血肉黄袍”，无穷尽般朝着陶潜套过来。
　　周遭液体下方更爬出如黄衣侍者、黄衣淫魅、黄衣宴者、黄衣喇嘛等诸多异形怪物，众星拱月般围绕着陶潜，颂念《黄天秘箓》，欲将陶潜感化为域外黄衣的虔诚信众。
　　这过程中，陶潜是有好处的。
　　而且，是大好处。
　　与先前那颇为鸡肋的【黄衣授神术】不同。
　　现在，只要陶潜愿从，立刻就能从那些黄袍怪颂念的邪经中领悟大量完整的神通法术，道行可大涨。
　　只如此的话，他必要成为域外黄衣的信众。
　　鼎外诸修若能见这一幕，立刻会都生出判断：陶潜完了。
　　如枚宿所说，此是陷阱。
　　陶潜所谓，无异于是自投罗网。
　　纵是极乐修士，也逃不过被污染结局。
　　事实上，被无尽血肉黄袍裹卷着的陶潜，脑海中大量危险又充斥着诱惑的志述迸发着：
　　【正遭域外黄衣本源神炁侵蚀……浓度过高，暂无法豁免，若愿主动放开防御，可在三息之内，踏足极乐，若愿主动进入黄天秘境，可踏足道化。】
　　【正遭域外邪典《黄天秘箓》道音侵蚀……暂无法豁免！若放开心神，可得共计二十四种域外神通秘法，此数字可持续上涨。】
　　【正遭血肉黄袍加身……暂无法豁免，若放开魂魄防御从之，可得黄衣血脉，代价是异化为黄天信众，因你灵宝道子身份，可直接在域外黄衣处得“黄袍神侍”之身，可得授半册黄天秘箓。】
　　看着这些志述，陶潜也不由挑眉一惊，暗道：
　　“嬴青帝这野爹！”
　　“当真是下血本了，又是极乐道化，又是神通法术域外邪典，甚至于只要我从了，还能传我半册《黄天秘箓》。”
　　“这待遇，只怕仅次于嬴青帝了。”
　　“可惜，那模样也是真个太丑，这番好意我心领了，我陶某生是灵宝真修，纵真要异化堕落，那也该是蓬莱绝仙才是。”
　　陶潜这些心念，自然也瞒不过域外黄衣的意志。
　　顿时，脓液瀑布倾泻更狠。
　　而这一刻，陶潜怀中袁公忍不住开口提醒道：
　　“小子，你这法子确有成功可能，只是你坚持不到那个时候。”
　　“纵然你已踏足洞玄，更有灵宝妙体加持，但你正陷入黄衣本源神炁所凝脓液内，不出十息，你只怕要异化为其奴。”
　　“只十息，钟紫阳能杀了嬴青帝？”
　　“即便真杀了，你也已死，何苦来哉？”
　　袁公劝诫，自是有道理的。
　　只是现下的陶潜，已彻底不同。
　　他似乎是故意等着那浓度极高的本源神炁充盈禹鼎，待其欲要成另一片邪湖时。
　　血肉黄袍深处，几乎要变作怪物的陶潜，蓦地露出笑意，朗声道：
　　“祂要度我作奴，我何尝不是以身为饵，先断祂血脉秘径，再钓祂神炁，容我施为。”
　　“天尊有言：度人无量，为万道之宗，巍巍大范，德难可胜，至理也。”
　　话音一落，陶潜体内那无比磅礴的人道气运倾巢而出，立刻将这鼎内天地催生出巨变来。
　　宛若是九州地界，尽数被摄入此鼎，大量远古山川隆起，日月五星闪耀，风雨雷霆轰鸣，青白微光穿梭，混沌之气涌动……更有大量魑魅魍魉、神诡异兽飞出，将陶潜身上一重重血肉黄袍剥下。
　　这件祖神异宝终于爆发出真正威能，陶潜恢复道身，哈哈大笑，往上一跃，正好介于清浊之间，正邪之中。
　　也不耽搁，体内暴涨到无法估量的法力涌出。
　　旋即，大喝道：“与我炼！”
　　下一刻，鼎内仿佛生出重演地水火风般的景象。
　　大量混沌旋涡生出，竟是将已成邪湖的本源神炁脓液炼成了一颗颗浓黄颜色，鸡子大小的“源珠”。
　　每颗源珠之内，却由都溢出让人心惊不已的邪神意志。
　　陶潜见此，再度笑道：
　　“若在域外，我即便踏足极乐，晋入道化，此刻也要遁逃。”
　　“但在这方世界，你这偷渡过来的意志，又如何抵得过人道气运，万民业火的冲刷灼烧？”
　　话音还未落下时，陶潜曾受过的刑罚。
　　这一回，却被他用在了域外黄衣意志之上。
　　那一颗颗神炁源珠，正一点点被生生炼化意志，抹去邪印。
　　见这景象，陶潜怀中袁公初始还猜不到这弟子要做什么。
　　直至第一颗被洗去污秽的精纯源珠诞生，陶潜大喜，张口竟吐出那佛光万丈的佛禽舍利来。
　　一动念，舍利内一道佛禽护法虚影飞出。
　　顷刻，融入那源珠。
　　金光一闪，一尊有了实体，有了骇人法力的佛猿护法跃将出来。
　　此时，陶潜声音也传来：
　　“有劳佛猿护法走一遭，替我擒一头黄衣喇嘛回来。”
　　佛猿回后，撑天巨柱一顿，径直飞出禹鼎，循着黄衣喇嘛气机，追往新月省某一城去了。

第三百七十七章 外道异贼技穷矣，方寸金猿念袈裟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　外界，钟紫阳与嬴青帝仍在纠缠厮杀，难舍难分。
　　而骤然现身的道门第一天骄，主动赴死般以那“禹鼎”阻隔域外黄衣和邪神子嗣的血肉联通秘径，这让众修瞧见了一丝胜利希望。
　　但同时，在枚宿和那几位怪修的解释，众修也都晓得希望不大。
　　那位灵宝道子虽屡创奇迹，可归根究底，他仍旧是一洞玄修士。
　　直面域外黄衣的神炁脓液！
　　以及内里附带着的混乱意志。
　　哪怕是极乐又如何？
　　照样，十死无生。
　　若非那意志和神炁，已经过此方世界壁障的筛选净化，削弱了许多，纵是道化境进去了，也仍旧是个死。
　　当然现下要是真有一尊【道化高人】愿意牺牲自己，以道化法身填平堵塞那秘径，还真能反杀了嬴青帝。
　　只是，上何处去寻这般甘愿牺牲自己的有德高人？
　　莫说是无，真来一位，更优选择也该是驱逐嬴青帝，而非自我牺牲。
　　就在众修都以为，陶潜要白白殒命时。
　　那横亘天穹，山岳般大的禹鼎却猛地一颤，金光涌动中，一尊身披袈裟的撑天古猿忽而跃出。
　　也不言语，循着气机便追黄衣喇嘛去了。
　　“这是……？”
　　场中多数修士，听过陶潜的名头，也晓得他曾在魔都事变和阳燧首义内扮演了非同一般的角色。。
　　可再往前细数便晓得不多了，唯独对陶潜有些研究的，或是神耳听谛这些宗门的修士。
　　见过后，立刻惊呼道：
　　“佛禽护法！”
　　“许久前南粤曾起人道灾劫，罪魁祸首乃是大自在寺的‘弃徒’百禽魔僧，此獠原本要借灾来炼那非凡佛宝【百禽舍利】，要自开一脉，成佛作祖。”
　　“可惜最终功亏一篑，反倒是成全了陶潜真人，连那有着无穷潜力的佛宝也落入其手，此舍利内有着百尊佛禽护法，若能全部发挥出威能，非但得道有望，甚至可能证佛陀果位……这传言许有夸张之处，但有一点可确认，要驱使此宝需兼修大自在寺的高深佛法。”
　　“这一点，自是难不倒灵宝道子。”
　　“只是他是如何让佛禽护法拥有真实佛体和骇人法力的？”
　　“瞧这动作，莫非陶真人欲遣出百尊佛禽，去捉拿百尊喇嘛？”
　　“捉拿之事许可成功，但那些喇嘛所颂邪经《黄天秘箓·升玄卷》该如何处置？纵杀了那些喇嘛，被污染的凡民们只怕也恢复不得了。”
　　几人惊呼时，禹鼎内。
　　陶潜怀中的袁公同样也有类似反应，第一尊佛猿现身，他自是立刻猜出陶潜想法。
　　而且，他知晓陶潜更多底细，立刻惊叹道：
　　“以身作饵，钓来神炁。”
　　“再用禹鼎炼炁为源珠，为佛禽护法铸佛体，遣他们去捉喇嘛，借子之矛攻子之盾，以佛制佛，加之那些佛禽本源都是你的‘化身’，自然也可施那真言秘敕，解去黄天秘箓的污染，大功必成。”
　　“你小子自言机变，倒也并非是吹嘘。”
　　“莫要太得意，仍需小心谨慎些，即便那域外黄衣触手探不进来，只能用意志神炁欺压你，也必不是那么好对付的。”
　　说罢几句后，袁公直接闭嘴不言。
　　他此时也有些反应过来，心底嘀咕道：
　　“灵宝天尊先前不阻止我，多宝这王八也没心急火燎赶来护犊子，莫非都提前料到这一遭？不，这怎可能，域外黄衣好歹也是大渊邪神，哪会这般轻易落入推演算计。”
　　“应还有变故，再瞧瞧，再瞧瞧。”
　　袁公动念时。
　　陶潜也在继续动作，袁师夸他机变，实则是也不是。
　　之所以陶潜破境之后，这般快就想到对策。
　　缘由，在于他破境后所得好处。
　　气运反哺、灵视重瞳、超凡志述……种种都得到了增强，恍惚中，陶潜甚至觉得自己可以窥见世界的本相。
　　诸多因素迭加，令陶潜飞快捋清楚脉络，并遵循着灵感预兆开始施为。
　　事实证明，他做对了。
　　禹鼎爆发出真实威能后，的确能炼了“域外黄衣本源神炁”这等邪异诡物源质。
　　这一点，已可让陶潜免遭污染，去了最大凶险。
　　此刻他端坐清浊之间，手捏大自在涅槃印，不断唤出一尊尊佛禽护法虚影来。
　　于是接下来的数息内，令人目不暇给、惊叹不已的奇景便显现出来：
　　自撑天古猿开始，紧随其后便见得定命羊佛、天瘟牛佛、伏断猪佛……等等一尊接着一尊的佛禽护法，各持神兵，跃出禹鼎，捉拿黄衣喇嘛去。
　　让众修遏制不住惊叹的，是这些佛禽护法散发出的磅礴法力气机。
　　见识不多的修士还好一些，如陈希夷等人，或是那几个怪修。
　　每一位，面上都满是不解道：
　　“以【佛禽舍利】化出佛禽护法分身来，这尚能理解，可如何能一次性化出这般多尊佛禽，且每一尊都有着不弱于黄衣喇嘛的法力。”
　　“除非是道化修士，否则该绝无可能施出这等不可思议的神通来才对。”
　　“确令人费解，按说陶道友乃是正经的灵宝修士，能动用【佛禽舍利】已经让人惊叹，能用到这种层次，只怕是大自在寺的高僧来了，也未必能做到。”
　　“不是未必，是一定的，纵是佛禽舍利原主人，那位已经殒命的百禽魔僧，也必须待他踏足道化时，方有这般手段。”
　　“旁人做不到很正常，但陶真人却不同，我曾特意求知与他相关秘辛，好叫诸位知晓，他年纪虽轻，却已兼修了秘魔宗、灵宝宗、大自在寺、大转轮寺、孽宗、九蟾宗……等诸多大派秘法，正是道佛魔妖无一不会。”
　　“再者，诸位可曾注意到，陶真人先前假作蟾宗秘传时只蜕凡圆满而已，他缘何泄了根脚？”
　　“当场破境所致！”
　　神耳宗那怪修，惊呼出口时。
　　所有人，都听出他后续未吐出的话是什么。
　　既然此子在蜕凡境时能创造出诸多奇迹功业，如今正式踏足洞玄，岂不是可更上一层楼？
　　在众修因此生出欣喜、期待之时，却又见万里门那位满身是嘴的怪修面色凝重摇摇头，满身的嘴张开大半，同时道：
　　“陶真人出手，确有了希望。”
　　“那域外黄衣能渗透入此界的力量，亿万之一罢了，可便是这‘一’，也是非同寻常的邪异恐怖。”
　　“凶煞蛮力，本就不是域外黄衣这尊邪神所擅长的。”
　　“此神，精擅把玩灵命，弄扰人心，其神炁可致扭曲混沌，人族凡修莫可匹敌。”
　　此人泄了些秘辛，又使得众修心神提起，生出烦忧。
　　往那战场瞧去，此刻再无其他人插手的余地。
　　两场对决，便可定夺结局。
　　钟紫阳与嬴青帝，仍自胶着。
　　而那禹鼎内，随着佛禽护法大量诞生，眼看着便要往“百尊”去。
　　接下来，果然如那万里门怪修所说。
　　扭曲意外，开始接连生出：
　　先是那一颗颗正在被炼化出来的“神炁源珠”，其中数颗，毫无征兆的炸裂爆碎。
　　神炁之力立刻化作一道道涌动溅射的浓黄箭矢，立刻致使清浊混乱……眼看着要起连锁反应，使得禹鼎失控。
　　陶潜却突兀一笑，沛然磅礴法力涌出，如山如岳镇压下来，随即淡淡道：
　　如若口出成宪，混乱须臾平等。
　　可即刻的，无数污浊旋涡下方，那大量被镇压着的诡物邪灵黄衣淫魅，齐齐挣脱上来。
　　瞧得陶潜一眼后，皆生变化。
　　那淫魅、妖娆之态消失，那腥臭难当的魅体也都变作人身，一位接着一位，陶潜的故人径直走出。
　　俱都是千娇百媚、各擅胜场的大美人。
　　“师弟！”
　　第一位，竟是谢灵机师姐。
　　她仍是那男子装扮，大袖青衫，天地钟灵，似是心疼陶潜现下处境，缓缓移步过来，探出柔荑要去轻抚陶潜面庞。
　　“陶潜！”
　　第二位，却是婴宗萧真人。
　　她也缓步行来，过程中竟不断变化，时而是那温婉柔媚的成熟御姐，时而又是打着奶嗝的大凶萝莉，似是许久未见陶潜因而甚是想念，张开怀抱便朝着他搂抱过来。
　　“好弟弟！”
　　第三位，则是云容。
　　她过来时同样变化不休，时而是绝美狸奴，时而又化作妩媚女修，她那满是磁性的声音中充满诱惑，轻声细语，挟着扑鼻异香，直往陶潜怀中钻来。
　　陶潜来不及多加打量，耳边又传来如“小道士”、“好师侄”、“小主人”、“小潜儿”等诸多声音。
　　睁眼一瞧，直吓出一身冷汗。
　　好家伙，真个是太齐全了。
　　继谢灵机、萧真人、云容之后，又见得福闽省女儿国主，云华姑姑，钟豆豆，白隐姑姑、盘丝姑姑……每一位都栩栩如生，宛若是真人降临，不，事实上她们的确是真人，除却内蕴真灵真性，皮囊神态，与正主也无任何差别。
　　她们一起拥上来，谁又能招架得住？
　　刹那间，陶潜只觉身处这世上最为幸福地界。
　　一道妄念立刻诞生：“若此景能出真，不论是长生久视、人间帝王、灵宝宗主……何种享受，何种尊位，我都不换。”
　　这妄念生时，陶潜怀中，袁公雕像正在疯狂震颤。
　　却不是袁师欲要提醒陶潜，而是他狂笑的动静。
　　那妄念没能坚持半息，陶潜心神一动便将之瓦解，随后无奈为自己辩解道：
　　“域外黄衣也忒是小瞧人，我陶潜莫非是色中饿鬼不成？竟给我来这么一出。”
　　“我初悟《度人经》，已至‘不贪不淫’之境，动念就可消弭妄念恶念，莫说只这淫心考验，便是经中所述‘十二恶’一起来，也奈何不得我。”
　　陶潜说完，袁公却不理。
　　若他有实体，只怕已是在鼓掌大笑道：
　　“哈哈哈……小子你尽管辩解。”
　　“此法你先前便见识过了，黄衣淫魅可摄取生灵欲念，所谓色即是空，空即是色，若你心中无欲，双目空空，再来多少头淫魅也奈何不得你。”
　　袁师戏谑嘲笑，这回换陶潜不理了。
　　袁公所说，自然是错的。
　　此刻他脑海中迸发的志述，可证他清白。
　　【正遭黄衣淫魅化生邪法侵蚀……此法凭空摄人意念，化生魅灵，百无禁忌，引人堕落……若遵从可享无尽喜乐，代价是被淫魅分食……可豁免！】
　　“是意念，不是欲念。”
　　陶潜吐出这句。
　　旋即面色一肃，杀机涌出。
　　看向拥在自己身上最为亲密的三女，不顾那温软异香，低喝道：
　　“一堆烂肉臭皮囊，也敢扮我灵机师姐、婴宗萧真人、云容姐姐的宝贵法体？”
　　“汝等不配，滚！”
　　陶潜身为禹鼎之主，此方小天地，他确有言出法随般的伟力。
　　滚字一吐，雷霆炸裂。
　　顷刻间凝成的风暴，直接将周遭所有黄衣淫魅撕成碎片。
　　此计失败，混沌扭曲之景却不减反增。
　　接下来的十数息内，陶潜遭遇各种诡异意外。
　　甚至有次，几欲再度异化入魔。
　　为抵诸灾，陶潜不得不动用各种手段，更一次次施出“真言秘敕”来。
　　也亏得如今的他，有祖神异宝、人道气运、灵宝妙体、异样魂灵……外加体内法力如同汪洋大海般，暂时不虞枯竭，这才硬生生扛了过来。
　　待他再度睁眼，等了两息，扭曲污染竟好似停滞了一般，未再袭来。
　　加之陶潜感知到第一尊佛禽护法正在归来，不由朗声大笑道：
　　“若在大渊吾已成尸，在此方天地，暂容不得你这青帝野爹隔界逞凶。”
　　“外道异贼，黔驴技穷矣！”
　　虽然占了大量便宜，借了诸多外力。
　　但陶潜自忖，除却那天尊赐予的【灵宝消灾护命妙经颂】这被动底牌外，其余压箱底的神通手段，能用的他都用了。
　　自然可算作是自己出的力，骄傲嘲讽，算不得什么。
　　几乎就在他话音落下时。
　　外界，让众修振奋不已，让嬴青帝一方惊骇失态的景象发生。
　　只见得新月省内遥远地界，一道佛光激射而来。
　　近了后看其中，赫然便是身披袈裟的佛猿护法，只见他一手拎着撑天巨柱，一手则是捏着一头黄衣喇嘛。
　　便在此时，那喇嘛仍在发出窸窸窣窣的呢喃低语。
　　他仍在颂念那域外邪典《黄天秘箓·升玄卷》，有修士下意识去听，登时就要生出异化，堕落为奴。
　　可下一刻，众人又听佛猿护法口中低喝道：
　　“邪魔外道！”
　　“噤声！”
　　此言一出，黄衣喇嘛果然住口不言。
　　众人瞧见这一幕，再次露出讶色。
　　有二人，则反应不同些。
　　原本还觉得陶潜佛法精深，很是敬仰的杀贼和尚，此时哭笑不得吐槽道：
　　“至圣威严佛门护法，却用无上灵宝道法来降魔，这般使用佛禽舍利，怪道大自在寺的贼秃们会记恨陶道友。”
　　另一边则是方寸金猿孙小圣，他只盯着本相为撑天古猿的佛禽护法，手持金棒蠢蠢欲动，只碍于陈希夷的吩咐才没上前邀战。
　　抓耳挠腮，自我安抚道：
　　“待此间事了，再与这威风大猿好生厮杀一番。”
　　“原想着我身上金甲已是霸道威武，现下瞧来，佛门袈裟也很不错啊，回头去师尊宝库内闲逛一番，我记得内里有一件【七宝袈裟】，偷出来穿一穿，耍弄耍弄，抖抖威风。”

第三百七十八章 灵篆化神，虹骨舍利
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城那已被彻底搅乱，生出诸多诡象的天穹上，披袈裟的佛猿护法好不容易捉了一头喇嘛归来，不理旁人聒噪，拎着那黄衣喇嘛便再度跃回禹鼎。
　　鼎内天地，见佛猿拎着猎物归来，陶潜不由面露欣喜之色。
　　别看他如今盘坐在清浊之间，言出法随，口含天宪，装蒜装得非常不凡，还敢对一尊域外邪神嘲讽，实则陶潜心知自己已处于生死边缘。
　　非但不止是在弄险，更像是在作死。
　　适才与“黄衣意志”的对抗，也让陶潜晓得自己真正的倚仗在何处。
　　除却他自身磅礴法力以及那可豁免污染的异样魂灵外，更重要的是人道气运，以及展露出真实威能的祖神异宝【禹鼎】。
　　无有这二者，陶潜法力再强也无用，根本无法冲刷本源神炁，炼出“源珠”，也无法强行切断域外黄衣与嬴青帝的血脉秘径，十死无生的结局。
　　这场面，与当初他借用山河社稷图来坑方士，有着异曲同工之妙。
　　当然，他的心境变化巨大。
　　纵然知晓自己在弄险，在生死边缘徘徊，他心底也无丝毫惧色。
　　心境愈加圆满！
　　对《度人经》的感悟，也往深了去。
　　见佛猿护法将喇嘛递过来，陶潜一笑，旋即再次动念，唤出一件散发着五谷香气的宝物来。
　　正是他所得九州十二器中灵一物，谷神簋……
　　陶潜探手轻抚了抚那宝贝，声音诚挚道：
　　“好宝贝，该你发威了。”
　　“这喇嘛看似道行了得，实则是一身冰冷污浊的浓黄血肉，正合你来炼。”
　　“妖魔邪修的血肉，能炼出五谷精粹，仙丹药膏，且让我瞧瞧，这域外血肉黄袍能炼出个什么物事来？”
　　说话间，陶潜动作却颇为丧心病狂。
　　动念就命佛猿护法两手探出，捉住喇嘛开始揉搓，清脆恶心的骨折肉碎声响传来。
　　黄衣喇嘛的躯体，立刻变作一颗浓黄颜色的肉丸子。
　　让人不寒而栗的是，这过程中，渐渐挣脱“真言秘敕”的黄衣喇嘛，收了痛楚却不喊，只是再一次开始颂念那《黄天秘箓·升玄卷》。
　　于是这一刻，陶潜就看着一颗肉丸子，前方嵌着颗诡异头颅，正对着他布道，要收他做黄衣信众。
　　换了旁人，必要被吓傻。
　　陶潜看过后，则嗤笑一声道：
　　“你家主人的隔界意志都度不了我，何况是你这丑货？”
　　“快快入簋，让我瞧瞧你这黄喇嘛殒后，能出个什么色儿的舍利子。”
　　话音落下时，肉丸被佛猿一扔，正好落入谷神簋中。
　　顷刻间，此物立生神光，自有奇妙。
　　若往里瞧，除却一点先天火光，并亿万道虹霞外，却是什么真实物事都瞧不见。
　　论及威能神妙，似乎这谷神簋无法与禹鼎、山河社稷图这些宝物相比。
　　但陶潜用它多次，已有体会。
　　“此宝，炼污浊为清灵，化血肉作精粹。”
　　“明面看来，似乎只是一烹煮宝贝，不该占【九州十二器】的一个席位。”
　　“实则它蕴有‘绵绵若存，用之不勤’的大道至理，再如何污浊，入了此簋，也将被返璞归真。”
　　似正为印证陶潜此言。
　　话音刚落，那簋中果然飘荡出一股很是原始、质朴的气息。
　　旋即微微一颤，吐出一物来。
　　那物，颇为奇异，竟有二态。
　　初始是一道淡黄色的虹光，出了谷神簋，呼啸一声，就要遁走。
　　可马上，被早有准备的佛猿护法探手一挡。
　　虹光立止，变作一颗不规则的，滴溜溜旋转的舍利子。
　　陶潜定睛看去，只第一眼，便瞧见那舍利子内部，赫然有大量好似远古文字般的蝌蚪天文在跳跃游动，甚至还有一个个做着各类奇异动作的小人儿。
　　谁看这一幕，都会生出无比一致的念头：此是宝物，内蕴神通法门，可得传承。
　　甚至于多数人也能感知出来，此法并不是邪法。
　　而是一种无比高深晦涩，锤炼体魄的道门真法。
　　在脑海中志述迸发出来之前，陶潜也是这么认为的，直至那一道志述诞生：
　　【正得授域外神通《灵篆化神术》……此法看似为道门真法，修炼起来也的确是，直至炼到深处，才可得见此法本源出自域外邪典《黄天秘箓·洞神卷》，那时已覆水难收，必成邪奴……若要炼，代价不可豁免！】
　　“就知道！”
　　“此方世界，从来就没有天上掉馅饼的事。”
　　“所谓机缘？呵，多数都是陷阱。”
　　陶潜心底感叹吐槽时。
　　怀中，瞧出不对劲的袁公立刻传来提醒道：“小子，此物有害，那法门看似出自道家，实则本源还是域外黄衣的神炁在支撑，炼过后怕是要成为一尊新的黄衣喇嘛。”
　　陶潜点点头，回道：“弟子晓得。”
　　陶潜说完时，脑海中更详尽的志述生出：
　　【志名：黄衣虹骨舍利。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此宝乃是一尊黄衣喇嘛，经由祖神异宝谷神簋炼化后所得，喇嘛血肉内所蕴邪灵意志、黄衣邪印、本源神炁、黄衣意志……等等污浊异物，皆被谷神簋消解炼去，仅余下一篇《灵篆化神术》留存其中，等待有缘。】
　　【注一：灵篆化神术，乃是一种修肉体法来化成神灵的道门法术，修炼此术，可采集诸天源质，融于体内，此法全无天赋资质要求，哪怕是凡人俗体修炼也可在短时间内踏足超凡，乃至于一步步成神。】
　　【注二：采集‘诸天源质’本有无数代价，第一次修炼就将异化暴毙，可此术有转移法，可将代价转移至冥冥虚无处，实则正是域外黄衣处，由祂供给本源神炁来消弭代价，累积一定浓度，域外黄衣便会来收债，将汝变作黄衣喇嘛之类的强大邪灵，以此类法子，其麾下邪灵何止亿万之数。】
　　【注三：除却那灵篆化神术，虹骨本身则是无有污染的精粹源质，可炼化身，可修法门，有诸多妙用。】
　　【注四：若无法剔除其中化神术，便也无法利用虹骨，一旦用了，不管是睡梦中还是静修中，都将不自觉去修炼那法门。】
　　【注五：尽管虹骨中已无污染邪印，可由于那《灵篆化神术》的存在，此舍利在任何地界，都将被域外黄衣所感知到。】
　　不出所料，又是钓鱼类的东西。
　　初次见他会感叹吐槽，如今已是见怪不怪。
　　不过瞧了志述后，陶潜一时竟不知晓该如何处置这“好东西”。
　　毋庸置疑的是，这颗虹骨是好东西。
　　剔除掉里面的陷阱、能被黄衣感知这二缺点。
　　此虹骨，等同于是【玄牝珠】、【血灵珠】、【大德舍利】这一类宝珠，妙用实在多。
　　一颗，已足够让众多修士争抢。
　　现下若无意外的话，陶潜能炼出足足百颗来。
　　“百颗黄衣虹骨，若再叠加那佛禽舍利内一百尊佛禽护法，岂非直接就可拥有一百尊修为法力介于洞玄与极乐之间的强者？”
　　陶潜念头到此，忽而一叹。
　　旋即，又道：
　　“百禽子这魔僧，痴妄想着在大自在寺之外再开别脉【百禽寺】。”
　　“若他能有我如今的际遇，直接就可省了数百年的水磨功法，给百禽寺打造出骇人底蕴，只要再添上一些极乐境、道化境的高人强者，直接就可让此寺一跃而起，成为修行界中有数的大派。”
　　“以此功德，他真个能成仙作祖。”
　　“可惜，却落在我手，我可不贪哩。”
　　陶潜吐出这话瞬间，体内又生动静。
　　竟是修为境界，再度涨了一截，法力随之也是猛涨。
　　灵宝道藏之首《度人经》，最重心境，只要心境修为能涨，法力也可无限制增长。
　　说来很是神奇玄妙，甚至有些不讲道理。
　　可只要瞧见眼前陶潜面临的诱惑，便都能理解了。
　　莫说他一个洞玄修士，便是极乐境，乃至于道化境，哪一个能直接拒绝获得“百尊介于洞玄极乐之间化身傀儡”这般大的好处？
　　换一个人，哪怕晓得里面的风险和代价，也会狂喜接受。
　　陶潜却拒了，非是他傻。
　　而是那两种风险带来的代价，他不愿承受。
　　若无视《灵篆化神术》，任由百尊佛禽护法与虹骨相合，很可能最后竹篮打水一场空，将百尊佛禽都送去给域外黄衣当奴仆去。
　　若无视被黄衣感知，则根本来不及炼化身，他陶潜只要收了这些虹骨在身上，每时每刻都可能被域外黄衣算计。
　　瞧嬴青帝的下场便知！
　　这好处，消受不起。
　　念头落定，陶潜抬手就要将虹骨舍利，顺着那血脉秘径，还给域外黄衣去。
　　收不得，也不好乱丢免得生祸事，自然只能还给嬴青帝那野爹去。
　　见他动作，袁公也是颇为可惜传音过来道：
　　“好东西啊！”
　　“就这么还回去实在可惜，这劳什子谷神簋虽威能不俗，但炼法还是专精于血肉，无法消弭骨中烙印的邪法。”
　　“你若能借来【元魔鼎】、【太上八卦丹炉】、【玉虚宫灯】这些至宝，或是天外炎精、大渊妄火、燧人真火这些，说不得就可将这坏事，化作是一桩大机缘。”
　　袁公正在惋惜。
　　殊不知，他这一句，很快就要变作现实。
　　陶潜先前召唤过多次“天外炎精”，但袁公恰巧未曾见过。
　　如今这无意间提醒的话吐出，让正要将宝贝丢回去的陶潜动作蓦地凝滞。
　　面上，不由浮现欢喜。
　　思量了片刻后，径直捏了个灵宝道印，朗声道：
　　“原来如此！”
　　“所谓不贪则得利，不欲则事成。”
　　“多谢袁师，这一桩福缘既来，陶潜也不好拒了。”
　　他这几句，不由得让袁公陷入疑惑。
　　这小子，与我也打哑谜？
　　不过很快的，只见外界又有一道金色佛光激射过来。
　　佛光内赫然是一尊披着袈裟，羊首人身的护法金刚，他手中同样拎着一尊黄衣喇嘛，喇嘛同样颂邪经，同样被他禁言。
　　“阿弥陀佛！”
　　“幸不辱命！”
　　待定命羊佛将喇嘛丢来，谷神簋接纳，又要去炼。
　　可这一次，却有不同。
　　只见陶潜神秘一笑，探出一手，往虚无一拈，往那簋中一放，道：
　　“这一遭，容我加点料。”
　　“玉虚宫灯这些宝贝我借不来，但在天外炎精处，我陶某人尚有些颜面。”
　　话音落下时，让袁公也惊讶不已的景象出现。
　　陶潜指尖，蓦地火花一闪，大量窸窸窣窣、叽叽喳喳的细小火光出现。
　　这些域外精灵们似乎与谷神簋此宝很是契合，都不用陶潜指引，齐齐往里钻去。
　　先前第一次炼，即便被揉搓成肉丸，黄衣喇嘛依旧顽固颂邪经。
　　可这次，大大不同。
　　几乎是第一时间，那谷神簋变得通红如玉，无比尖锐，让人听了仿佛要魂飞魄的哀嚎传来。
　　伴随着一丝一缕的黄光黄气飘荡而出，下一刻便见得一颗全新的，滚圆的，散发着纯粹异香，毫无杂质，更无蝌蚪小人的虹骨跃将出来，落入陶潜手中。
　　脑海中，志述再次迸发：
　　【已得虹骨舍利……精粹源质所化，妙用无穷，无有代价。】
　　陶潜兴之所至，大喝出声，径直传出禹鼎。
　　众修不解时，四方周遭，新月全省，立刻出现让所有人都惊喜不已的画面。
　　先前被陶潜派遣出去的那百尊佛禽护法，终于开始大量回归。
　　无一受损！
　　无一空手！
　　为助兴，也为解众修疑惑，陈希夷、祁道真和那几个专精此道的怪修。
　　纷纷施法唤出圆光镜，将此时此刻全省各城各县的画面映照出来。
　　只见内里，赫然便是一尊尊黄衣喇嘛，与佛禽护法交手的场面。
　　激烈异常，凶险无比。
　　这边黄衣喇嘛褪黄衣颂邪经，龙犀婴胎受黄印，炼得千城亿万奴。
　　那头佛禽金刚披袈裟吐真言，道佛相合无上法，言出法随救万民。
　　得那几个怪修的解说，众人纷纷知晓。
　　那些由杨龙犀血肉婴胎化作的黄衣喇嘛，都极为难缠，杀不死就算了，它们颂念出的邪经才要命。
　　但奇异的是，陶潜派出的佛禽护法却完全克制它们，不论是杀伐战力，还是那域外邪经，都轻易就解了。
　　于是在纠缠一些时辰后，佛禽护法都是得手。
　　一头一头，好似捉猪仔般，将那些个黄衣喇嘛尽数捉了回来，往禹鼎内去交差。
　　众修原先还不知道，陶潜这位道门第一天骄会如何处置那些喇嘛。
　　可很快的，那无比凄厉、尖利的哀嚎惨叫开始传出禹鼎。
　　听过后众修都觉耳窍难受，但每一位都露出了欣喜笑容。
　　“合该如此！”
　　“妙啊！”
　　“极好！”
　　“大善！”

第三百七十九章 大梵隐语无量音，祖神尸解升仙咒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　如今肆虐新月全省，正将一城一城的凡人炼作邪奴的黄衣喇嘛，一身血肉源自方士老怪杨龙犀赔偿给嬴青帝的百头婴胎。
　　再被黄天邪法点化成喇嘛，它们几乎不畏世间万法，也不知痛楚，只颂念那。
　　便是被炼得化虹，照旧不吭一声……
　　直至陶潜唤来“天外炎精”，喇嘛们，终感受到了何为痛楚。
　　禹鼎内，混沌小天地，陶潜好似一尊先天神人，满身灵宝仙灵，盘坐清浊之间，含笑施法，正炼仙丹。
　　随着他麾下佛禽护法不断归来，那一尊尊黄衣喇嘛所造罪孽被真言秘敕强行解除，喇嘛们自己也被捉来，填入簋中，成为丹材。
　　一颗又一颗，无有任何代价，任何杂质的诞生出来。
　　尽管陶潜不贪，可依旧由衷感觉欣喜。
　　而他怀中，袁公也跟着兴奋起来。
　　他本就颇为自傲，能将陶潜收作“秘魔子”，甚至已将陶潜视作是未来秘魔宗重建，乃至于中兴的关键人物。
　　眼前这一幕，更加验证了他的预感。
　　“发了，这小子不愧是多宝不顾面皮也要截胡的弟子。”
　　“旁的不，这种福缘气运，比当年的多宝还要变态些。”
　　“天外炎精这等稀罕之极的域外精灵也能轻易唤来，也不知还有什么惊喜藏着没让我知晓。”
　　“百颗黄衣虹骨，若与那相合，这小子一夜之间就能建立一个佛门大派。”
　　“亦有更好些的用法，比如由佛转魔，引来‘诸天秘魔源质’将虹骨与佛禽舍利一起污了，再添加些新的宝材，或有希望炼成我秘魔宗至宝之一的，威能更增不，持有此珠，未来若要争夺唯一秘魔子的尊位，也大有把握。”
　　“嗯，此法甚好，此事毕了，劝一劝这小子。”
　　袁公暗自嘀咕，盘算的极好。
　　不过他语气中倒是并无什么把握，缘由也简单。
　　他又不蠢，哪里会想不到。
　　这种能一夜之间开辟别府支脉的大好机缘，怎能轻易获得？
　　多半是灵宝天尊刻意所为，将这小子丢过来捡宝贝好处的。
　　当然，猜测归猜测。
　　若不尝试一番，袁公怎会干休。
　　陶潜自是不晓得自家袁师，已盯上他正炼成的百颗虹骨外加那佛禽舍利，要将他拐去炼秘魔宝，而非开别府支脉。
　　随着黄衣虹骨数量不断增长，除了代表着陶潜收获颇丰外，也代表着新月大灾将被他消弭。
　　由此，他自也是愈加欢喜。
　　可也就在此时，陶潜面色一僵，却是突兀感受到了一道心悸之感。
　　“不好！”
　　陶潜立觉不妙。
　　他这等修为境界，突生此兆，自是意味着将有恶事来。
　　不等他有动作，施防御。
　　更糟糕的感受袭来，心神震颤，魂魄不宁，心绪难安。
　　突兀的，他猛地一张口，竟径直喷出一口腥臭鲜血来。
　　那血洒落虚空，竟有剧毒般，腐蚀出“嗤嗤”声响，内里更是出现十几条约莫小拇指粗细，正不断扭曲、蹦跶着的浓黄色蛆虫。
　　陶潜身躯蓦地疲软，差点歪倒下来。
　　恍惚中，他似见到那域外大渊之中的，诸多身穿血肉黄袍的诡秘身影正围绕着庞大邪印，跳着邪恶的舞蹈，发出一声声令人扭曲的呢喃低语。
　　它们每跳跃一圈，陶潜便感觉自己虚弱一分。
　　脑海中，一道道志述迸发出来：
　　这些志述，唯有陶潜自己能看见。
　　袁公瞧见的，只有急剧恶化的骇人景象：
　　吐血，只是开始。
　　很快陶潜那灵宝妙体便开始萎缩，腥臭气息弥漫，手脚无力，魂魄空虚，一点一点朝着浑噩状态转变。
　　转瞬间，他身上竟有了死气，败亡之相。
　　最为恐怖的是，这些气机位格极高，明显碾压了陶潜身上的灵宝仙灵气。
　　便是灵宝妙体，也只能被动抵消部分，无法阻止一点点恶化。
　　转瞬间，陶潜身上开始浮现出一块又一块的浓黄、污黑斑点，昏昏沉沉，不断吐血……。
　　任何人瞧了，都会下意识生出判断：此子怕是要死了。
　　袁公骤见此变，大惊失色。
　　“不好，是域外来的恶咒。”
　　“该死该死，我这般状态，解不了这等恶咒。”
　　三息之内，袁公大喜转作大悲。
　　他首次痛恨自己死得太早，只余一缕投影残魂藏匿在这雕像内。
　　平素能施为的神通法术虽然已经不少，但面对一些超限的异术，他却是无能为力。
　　秘魔舍我剑诀，那九式，无一能应付这局面。
　　所以，哪怕袁公再急也无是无用。
　　就在他忍不住，想拼命，用九式合一，都尝试一番的时候。
　　忽然，正处于“浑噩”的陶潜，似进入了一种特殊状态，躯体猛地盘坐端直，捏着灵宝道印，清晰吐字，颂念道经。
　　只是这一回他所吐出的，却是连袁公都听不懂的奇妙道音。
　　声音语调，皆与此方世界截然不同。
　　仿佛，是来自另外一界，或是域外大渊深处的神秘道音。
　　袁公愣住，苦思冥想不得其解。
　　直至下一刻，他蓦地瞧见陶潜灵宝妙体深处，一道无比恢弘神妙的混沌气息溢出。
　　流转之间，竟将陶潜体内那腥臭恶咒气机祛除了部分。
　　袁公记忆立刻被触发些许，又是惊呼道：
　　“赤混太无元，无上灵宝炁。”
　　“刚刚那是大梵隐语无量之音？”
　　一念及此，袁公直接笃定心中猜测。
　　对于陶潜安危放下心来的同时，不由得也是一叹道：
　　“好小子，好心境，好机缘。”
　　“受一次，竟然能领悟到大梵隐语无量之音，能唤来无上灵宝神炁，这般机缘已不亚于是灵宝天尊亲自为你颂念度人经了。”
　　弟子暂时安然无恙，还得了好处。
　　但袁公却不那么开心，因为刚刚那一幕，等同于是绝了他将陶潜拐带去秘魔宗，当秘魔宗主的希望。
　　这般出色的弟子，莫是多宝这个只进不出的吝啬鬼，就算是灵宝天尊也不可能放人。
　　尽管他先前就不抱太大希望，但彻底断绝还是免不了伤心哀叹。
　　袁公叹时，陶潜仍在持续那奇妙状态。
　　他如今自己都不知晓，因为莫名受到黄衣恶咒的侵蚀，意外让他领悟了度人经的另一重境界。
　　由此，也免了殒命之灾。
　　那“黄天本源禁命恶咒”，来自域外，来自黄衣，乃是在深空大渊之中流传，足以杀死神灵的咒语。
　　而“大梵隐语无量之音”，同样来自域外，来自深空，只不过是来自灵宝天尊处，正好可解恶咒。
　　是以这个时候，陶潜脑海中的志述变作这般：
　　不过他如今状态奇妙，完全瞧不见这志述。
　　杂物杂念，此刻都无法侵扰陶潜心神。
　　他专注于眼前，不断唤来天外炎精，将一头头黄衣喇嘛炼成虹骨。
　　甚至于都不知晓，那恶咒何时停了。
　　域外黄衣！
　　这尊邪神，竟真的已是黔驴技穷。
　　境况渐渐明朗，一身是宝，福缘气运非比寻常的陶潜，一招消去一招，隔空抵御住了域外黄衣渗透过来的意志。
　　恶咒失效，祂终是选择放弃。
　　尽管用来灌输“本源神炁”的血脉秘径被陶潜切断阻隔，但传递指引给自家子嗣，却是丝毫不难。
　　便在这一瞬间！
　　那天穹上，邪湖内外，乃至于禹鼎中被镇压的那些黄衣侍者、淫魅、喇嘛……所有邪灵，同时变得呆滞，而后同时昂头，发出任何物事都无法阻隔的尖锐嘶鸣。
　　嘶鸣内，不是痛苦，而是一道神谕。
　　令嬴青帝离开此界的神谕！
　　正好此时，那邪湖之中，嬴青帝与钟紫阳的厮杀也宣告结束。
　　后者，落败了。
　　非是他杀伐战力不如被截断了后援的嬴青帝，而是钟紫阳毕竟是人族入的道，天生血脉不如嬴青帝持久。
　　更何况钟紫阳爆发出的战斗力，其实还是他用秘法借来的。
　　此时此刻，他额前悬着的已变得虚无。
　　代表着钟紫阳性命的猩红灯焰，只余下一颗黄豆大，艰难跳跃着，随时要消散。
　　而钟紫阳那异化后，长满白毛的道体，也已是千疮百孔，枯瘦无比，愈发像一具白毛鬼僵。
　　尽管嬴青帝也不好受，一身的浓黄触手连同身上邪光，以及脑后悬着的一轮黄日，都被钟紫阳硬生生打没。
　　这邪神子嗣，几乎被削成人棍。
　　艰难用仅剩的几条触手，将死死缠抱着自己，试图用身上异化白毛伤害他的干尸钟紫阳拨开。
　　哗啦一声！
　　钟紫阳，落回邪湖，随波逐流。
　　胜利者嬴青帝先是皱着眉头，死死盯着一处方位，那里佛光激射过来，正好见得最后一尊法相为“迦楼罗”的佛禽护法，叼着一头黄衣喇嘛回归。
　　这位护法性情高傲，不理任何人，转瞬飞入禹鼎交差。
　　嬴青帝有心也跟着进去，与那毁他大业的灵宝道子厮杀一番。
　　可念及那野爹神谕，他也晓得厉害。
　　真进去，与送死无有差别。
　　他又转过头来，看着脚下，即便要油尽灯枯依旧缠过来的干尸。
　　一条触手高高扬起，抽打下来，同时道：
　　“钟紫阳！”
　　“钟兄弟！”
　　“你既这般痴缠，随我回黄天去吧，我请父亲复活你，也收你作儿子。”
　　“此界无了禁法庇护，千疮百孔，满身是洞，你我兄弟用不了多久便可杀回。”
　　嬴青帝话音落下时，干尸钟紫阳也被抽开。
　　那灯焰一闪，终究灭去，只余一缕青烟飘荡而上。
　　邪湖内，骤生庞大旋涡，将诸多邪灵连同钟紫阳一起吸扯下去。
　　由于血脉秘径被陶潜用人道至宝截断堵塞，嬴青帝只得用另一秘法离去。
　　他这黄衣道体伴生的血肉邪湖，本就是黄天秘境内真正邪湖的投影。
　　施法引发共鸣，他可顺利回归域外。
　　阴谋破产大业被毁虽然很可惜，但能斩了祖龙血脉，得一头纯血子嗣，对于“域外黄衣”而言，也算不得太失败。
　　只这一幕，却让祖龙社众修惊怒无比。
　　“师弟！”
　　眼见钟紫阳尸骸都要被带走，要被邪神炮制，太上道枚宿几欲疯狂。
　　他持着那冲杀过来，试图将自家师弟的干尸道体抢回，也试图完成师弟遗愿，将嬴青帝斩杀。
　　可惜的是，那邪湖已与黄天秘境内真正邪湖生了共鸣。
　　枚宿法力虽强，却也闯不进去。
　　方寸金猿孙小圣也试图掺和一脚，同样被邪光撞飞。
　　他二人都被拒之门外，其余修士自然无能为力。
　　唯一的例外，该是陶潜，他若用禹鼎去撞，在人道气运加持下，许有大希望。
　　可惜，此时陶潜仍在炼最后一颗虹骨舍利。
　　眼看着这一番革新功业，将出现让人心疼的瑕疵遗憾。
　　邪湖旋涡中，已成干尸的钟紫阳，他那渐渐黯淡的眼眸内。
　　仿若是回光返照，他看见了许多道熟悉的身影。
　　每一位，皆是过往的革新同道。
　　每一位，都曾与他，与嬴青帝是亲密伙伴。
　　每一位，都死在嬴青帝的祷愿中。
　　如今死者复生，齐齐朝他扑来，嘶吼尖叫，面目狰狞，都要他偿命。
　　若是正常的钟紫阳，心境圆满，见这一幕根本不会动容。
　　此时的他，却立刻满心羞愧，泪流满面。
　　好端端一位道门天骄，损了道心后，与凡俗无异，伤情至极，无所适从。
　　也就是在这个时候，钟紫阳黯淡眼眸中忽然映照出了一道让他无比痛恨，又无比熟悉的身影。
　　与外界那正主不同的是，此刻他所见嬴青帝一身玄色黑袍，威严肃穆，气度无双，那一双足可包容天下的眼眸中，更有着对苍生万民的悲悯。
　　恍惚中，钟紫阳有所明悟：这才是真正的嬴青帝，那个为了不连累祖龙社，保全起义功业，保全新月万民，选择自我了结，以般若刀修罗法绝自身骨肉的嬴青帝。
　　便是此人，忽而朝着钟紫阳探出手来。
　　那无比熟悉，仿若初见的声音，钻入钟紫阳耳中。
　　“紫阳兄弟，如今世道糜烂，邪魔食人，吾有救国救世之愿，不知你可愿与我同行？”
　　几乎是下意识的，钟紫阳回道。
　　话音落下，二人双手紧握。
　　濒死的钟紫阳，眸中骤然亮起最后一道神光。
　　那一缕青烟，由上自下点燃，化作一粒微弱但坚韧无比的豆大灯焰跃回那还命灯中。
　　只听得“哗啦”一声，钟紫阳猛地从那旋涡中跃起。
　　枯瘦干尸手臂抓住嬴青帝双脚，攀爬而上，瞬间缠抱。
　　后者立刻怔住，无有任何感情的眼眸中，映照出一张大笑着的干尸面庞。
　　这干尸原本空空荡荡的手中，此刻却多出一物。
　　一截通体漆黑，满是肃杀气机的人族腿骨！
　　那骨面上，一道道细小金光涌出，竟直接形成一篇很是玄妙，来历未知的古老异术。
　　已走到生命最后一刻的钟紫阳，蓦地发出嘶哑大笑道：
　　“好叫你这邪神杂种晓得！”
　　“要你性命者，乃我钟紫阳与嬴青帝，乃祖龙所传。”
　　“所谓有借有还，谁也免不得代价。”
　　“你这身躯性命是借了祖龙血脉所生，合该还给祖龙，上路吧。”
　　话音未落，只听得噗嗤一声。
　　那莫名变得无比锋锐的人族小腿骨，被干尸持着，硬生生捅穿了嬴青帝的头颅。
　　无比骇人的金光黑芒，同时爆发出来。
　　一幕极其另类的尸解升仙之景，骤然发生。

第三百八十章 陶潜独得六成运，妖神五女求云雨
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　商阳城上，黄衣邪湖。
　　耗尽最后一口气的钟紫阳，将手中腿骨刺入嬴青帝颅脑内时，也即刻献祭自身的一切，发动了那骨面上的禁咒。
　　古籍有载：祖龙横扫八荒一统天下后，曾下令征召术士修士觐见，欲参出长生久视、永恒不灭之法来。。。
　　有一位名为“卢生”的上古炼气士，献了一篇据说可实现长生不死的仙咒。
　　后经检验，发现那仙咒虽可实现某种意义上的永生，但代价也高昂到让几乎任何人都负担不起。
　　那咒，正唤作是祖神尸解升仙咒。
　　此咒施放后，中咒者将彻底尸解，魂飞冥冥，真灵真性融入大道之中，成为一位与天地大道同寿的【尸解仙】。
　　谁能承受这代价？
　　谁又愿承受？
　　虽算不得是自我了结，但也相差不太多。
　　不过在此时，却有二人要中咒。
　　仿佛是某种宿命！
　　钟紫阳献祭一切，那还命灯与青帝腿骨同时炸裂，伴随着钟紫阳在死前最后一刻发出的无比畅快的大笑声一道无比玄妙，仿佛是大道化身般的辉芒，从下而上将二者身躯尽数碾碎成虚无。
　　旋即便出现一黑一紫两道辉芒，互相纠缠，呈螺旋之态往上方天穹一跃。
　　极为怪异但又无比神妙，让人欲要跪拜的霞举飞升化虹离去之景出现。
　　尽管过程中，邪湖翻卷而上，试图将虹光拖回来。
　　可惜，断然是来不及的。
　　域外黄衣虽强，却又如何与此界大道相提并论？
　　只能眼睁睁看着刚刚到手的“纯血子嗣”，就此飞走，融入天道。
　　这一幕发生的太快，太突然。
　　不过即便是慢一些也无人能阻止，毕竟那邪湖内，本就只剩下钟紫阳与嬴青帝。
　　前者燃烧性命动手，自是比雷霆还要迅捷三分。
　　众修见之，齐齐陷入沉默。
　　而已在邪湖外的枚宿道人，则在怔愣一息后，悲叹一声道：
　　“钟师弟，临行前师伯要我好生看顾你，却不想还是负了师伯托付。”
　　“也罢，道有千万，你这般作为已实现了自己的抱负心愿，何尝不是得了道呢。”
　　枚宿看得开，自是因为钟紫阳最后的笑声。
　　他成功了！
　　不，也不止是他。
　　某种程度上，钟紫阳与嬴青帝这一对知己，各自都实现了心愿。
　　纯血嬴青帝殒命，祖龙社起义解救新月省万民的成果自然将得到保全。
　　虽然离“救国救世”这个大宏愿大目标尚有些距离，但二人，都已很是满足。
　　现下，融在那大道内，注视着这红尘世界继续前行。
　　以二人心境，想必都相信未来会变好。
　　枚宿感叹之时，忽而包括他在内的众修，齐齐都生出一种感知。
　　一股好似洪流、大潮般的无形之物，正在汹涌过来。
　　这些物事对于修行者而言，大有好处。
　　一丝一缕，一点一滴，皆来自于新月省内乃至于省外的数千万凡民。
　　数量之庞大，让众人都露出讶色。
　　瞧出他们心中疑惑，已有丰富经验的少清魔女施颖琼，此刻忽而朗声解答道：
　　“人道气运！”
　　“那邪神杂种既死，人道便认定新月大灾已被消弭，万民有救，人道生出感应，这才送来这磅礴气运，酬谢诸位之功。”
　　“至于为何这般庞大？”
　　说到此处，施颖琼顿了顿，对着祖龙社一众志士修士便躬身施了一礼。
　　而后，才又很是庆幸道：
　　“诸位道友许还不知晓，你们灭了七邪宗是何等大的功德。”
　　“可怜【近古七怪】那几位前辈何等英名，一朝被后人丧尽，此宗背弃人道堕入邪道，竟将人族视作是资粮耗材，无所不用其极的压榨，他们所炼出的诸多邪丹毒药流传天下，甚至于都传到了我们南方十数省。”
　　“若非神耳宗、听谛宗的道友传讯说七邪宗被灭，我们救国会都打算邀几位道化境高人出山，以雷霆手段灭了七邪道统。”
　　“有这功德再多的人道气运诸位都可受得，更何况诸位还阻了杨龙犀老怪降世，阻了域外黄衣入侵。”
　　“北地诸省现下被方士等邪魔势力把持，黑暗之幕遮蔽天地，新月起义的成功，意味着将那黑幕撕开了一道口子，北地诸省终是有了一丝希望。”
　　“诸位同道皆是大功臣，请受颖琼一拜！”
　　施颖琼说完。
　　祖龙社内，所有人都是欢呼起来。
　　哪怕是修为境界强至洞玄的强大修士们，此刻也都是面露笑容，心生欢喜。
　　他们都是听出来，人道气运的到来意味着此间灾劫已经消弭。
　　如此，自然值得庆贺。
　　而如阴素素、徐文开等人，则个个如丧考妣，面色难看。
　　尽管下一刻涌来的人道气运，他们也各自都分润到了一些。
　　可相比控制庞大新月省带来的好处，这么一点蝇头小利，谁会在意？谁会满足？
　　更让阴素素等人难受乃至于暴怒的，则是接下来的画面。
　　磅礴汹涌的人道气运冲刷过来，循着“天人感应”开始给祖龙社一众修士分气运。
　　此物虽无形，但只要是修行者都晓得其中好处。
　　修行界中最忌讳也最致命的存在，共有两种。
　　寻常法门，很难对抗。
　　唯独这气运，真个能解，所谓逢凶化吉，遇难成祥，莫不如是。
　　只是人道气运玄妙无形，强行去求，反要受害。
　　唯有遵循本心行事，被浩瀚人道所承认，方有所得。
　　根据贡献大小，各自分得也有不同。
　　此番涌来的磅礴气运若分成十份，其中两份由祖龙社大半成员均分，一份则归属于陈希夷、祁道真、林不觉等核心成员，一份则融入大道，显然是给了钟紫阳与嬴青帝。
　　剩余六份，竟一股脑涌向一处地界。
　　禹鼎之内！
　　见这一幕景象，谁还猜不出得主是谁？
　　正感受气运玄妙的祖龙社众修，见此后不由得啧啧称奇，纷纷开口赞叹。
　　“先前还曾疑惑，为何谷神簋、禹鼎这两件稀罕之极的【祖神异宝】，会共同投向林道友，如今终于明白了。”
　　“似山河社稷图、九州十二器这些至宝，本就是感应人道而生，若有气运之子去唤，几乎无有不从，不止是林道友如此，听闻近日来又有几件祖神异宝诞生，如那【封神榜】，又或是【生死簿】，听来都是厉害非凡的，都已择了主人，也不知是何等人杰有此福缘。”
　　“此间哪有什么林道友？那禹鼎内，不是道门第一天骄，灵宝道子陶潜真人么。”
　　“陶兄弟瞒得我们好苦，明明来头那般大，还说自己是蟾宗秘传，我等竟还真个信了？”
　　“陶道友精擅秘魔万化术，还拥有九蟾珠，蟾神瓦当这两件正经蟾宗传人都没有的宝贝，他说自己是蟾宗的，谁会不信？”
　　“其实也怪不得陶兄弟，我听闻他仇家满天下都是，他不显露本身，恐怕是不愿连累我们。”
　　“陶道友一身神通法力那般惊人，有甚仇家能奈何他？该是仇家害怕他才对。”
　　听到祖龙社中，有位志士不解吐出最后一句。
　　那几位怪修齐齐露出异样神色，尤其是万里门那个满身是嘴的，身上密密麻麻的大嘴尽数咧开笑起来，旋即解答道：
　　“陶潜真人自是强横，手段也是同辈中一等一的厉害，不过在我等看来，未必真能坐稳‘道门第一天骄’的位置。”
　　“仍有太上道王禅，灵宝宗许旬，大自在寺金蝉子，孽宗无名氏等人能与之争上一争，甚至元始宗那位余延世真人也有非凡潜力。”
　　“诸位也当知晓陶真人的师尊，乃是那位被各宗各派诸多极乐境、道化境高人都记恨不已的多宝真君，所谓师仇弟子还，陶真人只要显了踪迹，必是要被报复的。”
　　“当然，真正致命且危险的，还是陶真人自己得罪的那些。”
　　“他从南粤发迹开始，接连与方士、妖神、魔佛寺、大自在寺、孽宗、太上魔宗、修家等等大派门阀，结下生死大仇。
　　“虽还未招惹劫仙境的大能，但极乐也好，道化也罢，各有不少。”
　　“如方士老怪之一，自号‘仙鱼道祖’的李万寿，早已发了悬赏，谁能报上陶真人踪迹，即刻就可收入门墙，授予大道法门。”
　　“还有眼前这位阴素素道友，她恐怕也是恨极陶真人，如今撞上，怕是已经在施秘法，请她父亲‘妖神’隔空降临了，这位存在可远不是道化境能比拟的，只差那微不足道的一线就可踏足劫仙境。”
　　“祂若来了，陶真人只怕危矣。”
　　这大嘴道人说话便说话，还不忘指点。
　　也是正巧，他先了点阴素素，而后一指点向禹鼎时。
　　陶潜也终于完工，炼出了第一百颗虹骨舍利，头顶的虚空裂缝早在嬴青帝殒命时便愈合。
　　众修分润过后，还剩下的六成气运钻入鼎中。
　　顷刻间，陶潜几乎要呻吟出声。
　　尽管已有多次类似体验，但每一次，都无比难忘。
　　不可遏制的，陶潜生出欢喜畅快来。
　　气运不会直接增长修为，但效用比那强太多。
　　六成入体，陶潜心底甚至于生出一道颇为膨胀的预感来。
　　“虽初入洞玄，但用不了太久，我可晋入极乐。”
　　这预感没有来由，但陶大真人很是笃定。
　　“终于有些明白秦佼师叔的感受了。”
　　“其他修士修炼起来要畏惧随时可能来的代价和灾祸，战战兢兢，无有安宁。”
　　“我这种能屡次得大气运的，心底竟对这些毫无畏惧，修炼起来也就无任何阻碍。”
　　“可惜，唯有本心才是真，其余皆是虚妄。”
　　陶潜一边想着秦佼师叔的下场，一边则是收起虹骨与禹鼎，重新走了出来。
　　正好见到那怪修指着自己，又瞧见果真咬牙切齿，似乎正在施秘法的阴素素。
　　不过陶潜依旧没理她，而是皱着眉头，看了眼那空空荡荡，已无人影的浓黄邪湖。
　　嬴青帝与钟紫阳？
　　疑惑刚生，也无需旁人解答，代表着“灾祸消弭起义成功”的人道气运内，本就有答案。
　　陶潜一动念，便明悟了二人结局。
　　本想说些什么，不过念及钟紫阳那最后畅快的大笑，陶潜不由无言，只悲叹了一声。
　　旋即，陶潜目光又猛地锁定那好似正在酝酿着什么的邪湖，正欲遁走的秦无相、韩潇这方士二圣子，以及蠢蠢欲动的妖神五女儿……。
　　至于徐文开这太平军残部、天尸宗那三修这些，以及其余野心家。
　　早在嬴青帝败亡，人道气运涌来时便知他们已无力回天，悄然退走。
　　念在他们对新月亦有功德的份上，陈希夷等人未曾阻止，这些有二心的走了，祖龙社才愈加干净。
　　陶潜的预感，从未出过错。
　　他所瞧着的三股势力，都有异动。
　　最先按捺不住的，果然是阴素素。
　　如今，她们五姐妹已不在乎祖龙社，不在乎新月省，只死死盯着陶潜。
　　阴素素打头，尖声道：
　　“陶潜！”
　　“小贼厮，你可还记得我阴素素？”
　　“当日你假作是个无名小道士，上我闺床，哄我入迷，从我处盗走【天妖戮血神针】，躲了我这般久，如今终于被我逮住。”
　　“今日你若不好生赔偿，我绝饶不了你。”
　　“我五姐妹聚齐，共施血脉秘法召唤父亲降临，莫说你如今没有天刑剑、回仙镜、如意圈这三宝庇护，就算是有，我也要与你拼个鱼死网破。”
　　因大灾结束，起事成功，祖龙社众修心神都有所放松。
　　如今又骤然听到这般惊人的八卦，顿时都来了兴致。
　　便是陈希夷、祁道真这些看似正经的修士，也都瞪大眼睛看着双方。
　　阴素素五姐妹似为印证她们非是恫吓，话音刚落。
　　五女背后，齐齐涌出五彩氤氲，猩红血雾，顷刻相融在一起。
　　那区域，登时有一个诡异秘境正在缓缓撑开。
　　众修已见识过杨龙犀的【万龙池秘境】，两相对比，五女背后那个流淌着无数氤氲色彩，如沙如水，粘稠无比妖气，更有无穷尽妖魔嘶吼咆哮的世界，明显要可怕太多。
　　五女以为，这威慑已足够。
　　尽管阴素素平素对陶潜是喊打喊杀，要死要活的。
　　但都是姐妹，自然晓得这“九十七妹”分明口是心非。
　　一开始，或许是恨极要杀人。
　　可念叨久了，难免生情。
　　见面喊人家小贼厮，何尝不是仍惦记他的身子。
　　五姐妹中，最年长，也最柔媚成熟的那位忽而在此时开口。
　　只听她轻笑两声，场中大半男修不由起立，女修也是口干舌燥，身子不由自主扭动几下。
　　此女眼波如水瞧着陶潜，动作神态，让人以为她要将陶潜拉入怀中好生怜爱。
　　“好个俊俏小郎君，怪道素素忘不掉你，先前却是姐姐我走眼了。”
　　“你也莫要惊慌，素素这般凶，倒不是怨你毁了她丈夫的大业，只是恨你哄骗人却连一丁点代价都不付，只用那大昭寺的欢喜禅秘法，让素素竹篮打水一场空，这等行径实非君子所为。”
　　“我们姐妹也不难为你，只要你能将本该付出的代价弥补了去，先前恩怨便一笔勾销。”
　　“当然，你若是胃口足够大，我五姐妹一起陪你云雨，也未曾不可。”
　　“如何呀？陶小郎君。”

第三百八十一章 黄衣假作上古贤，陶潜趁机窥秘辛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　妖神五女中，年纪最长的那位姐姐说完这番话。
　　陶潜还未回应，场中有不少修士听过后已先一步生出诸多冲动欲望来。
　　若非忌惮五女背后，那代表着妖神的猩红氤氲，只怕这一刻会有人跳出来大喊“让我来”、“这代价我能承受”云云。。。
　　而作为事主的陶大真人，此刻却颇为无奈。
　　他自然瞧得出来，妖神女儿们，每一位都是率性而为的女修。
　　五姐妹一同相求要与他云雨，虽然的确打着在床上教训他的主意，但并没有想杀了陶潜，至多将他榨干个数十次，弄个手软脚软，身疲神乏，好让先前被陶潜愚弄的阴素素出口恶气。
　　可惜，她们愿意，陶潜却不愿。
　　终于转过头，看着妖神五女，旋即认真回道：
　　“道友莫要胡说，我陶潜虽非君子，却也做不出哄骗他人身子，借故盗取至宝这等事。”
　　“南粤人道大灾的是非曲直，早有公论。”
　　“当日我在女儿国做客，是这位阴素素道友要强抢我麾下太岁灵神，一番纠缠，才被我身上劫气所迷，中了那百禽魔僧的谋算，这才丢了那宝贝，陶某还未追究道友欲强取我元阳之事，怎汝等还倒打一耙？”
　　“妖神虽强，却也不是几位逞凶的理由，我听闻几位的三姐，也便是那位唤作‘红拂女魔’的道友，虽手段狠辣了些，但治军有度，使得那齐鲁大省维持住了秩序，千万凡民有了喘息之机。”
　　“看在她的颜面上，我不与几位计较，速速退去吧。”
　　说话间，陶潜一手取出蟾神瓦当，另一边则吐出佛禽舍利。
　　随着舍利爆发金色佛光，足足百尊虚实不一的佛禽护法身影，都有了现世迹象。
　　恍惚之间，众修仿佛见到了一位怪异些的【佛祖】。
　　舍利悬空，百禽拱卫。
　　再念及不久前，这一尊尊佛禽护法展现出来的骇人战力，就是战斗欲望最为强烈的方寸金猿，不由得也是咂舌。
　　这猢狲撑着金棒，挠了挠下巴，惊道：
　　“我的乖乖，不是说这人是灵宝宗的牛鼻子么？这一身佛门神通，比我修的还要夸张哩。”
　　“这些个由禽化佛的金刚，瞧来个个都不是善茬，修为法力更介于洞玄、极乐之间，他们要是一哄而上，只怕我顷刻间就要被捶成肉泥。”
　　“这五位女施主忒是鲁莽，这都敢邀战？”
　　孙小圣那毫不遮掩的声音入耳，妖神五女皆都面色大变。
　　她们也不是瞎子，显然都想到了后果。
　　百尊佛禽！
　　一个时辰之内，将肆虐整个新月省，总计一百头黄衣喇嘛尽数捉了回来。
　　虽然没有极乐境、道化境这些大能，但数遍整个修行界，能拿出类似陶潜这样阵容的宗门势力，已是少之又少。
　　五女只一想：百尊口中吐“阿弥陀佛”的护法金刚冲上来，一边颂着佛号，一边将她们打死。
　　不由得，都是一个哆嗦。
　　可怜这五位公主，哪里晓得陶潜是在用计。
　　百尊能直接化身出来作战的佛禽强不强？
　　答案自是肯定的，嬴青帝的阴谋破产便是明证。
　　唯一的问题在于那是先前，这一刻的陶潜，实则已无法再唤出百数介于洞玄与极乐之间的佛禽护法来助他。
　　唤来佛禽相助！
　　先决条件除却舍利外，最紧要的，是法力化身。
　　之前支撑百尊佛禽降世的，是那一颗颗被人道气运冲刷干净的“黄衣源珠”，本就都是消耗品，早已散尽。
　　当然陶潜如今拥有更好的替代物，那一百颗虹骨舍利。
　　有了那些舍利，陶潜已拥有再开一府别脉的底蕴和潜力。
　　但要兑现，却没那么简单。
　　陶潜，暂时付不起代价。
　　“与可随意消耗的源珠不同，虹骨舍利与佛禽舍利都被我炼化，寄托着我的元神意念，一旦正式祭练出百禽护法，那瞬间产生的代价和消耗，足可让我当场异化暴毙。”
　　“除非我也将那百颗舍利视作是‘消耗品’用掉，否则暂时炼不得。”
　　“待我踏足极乐，乃至于道化境时，可动用此法，正式炼出百禽护法来，甚至正式开辟别脉【百禽寺】，那时我的杀伐战力，将瞬息增幅何止十倍。”
　　“现下委屈邪也无妨，虚张声势，糊弄过去便是。”
　　陶潜正在动念时，妖神五女也陷入犹豫。
　　她们虽有把握，即便面前这小贼厮能唤出百禽护法，只要父亲大人降临过来。
　　莫说是一百尊连“极乐境”都没踏足的佛禽，就是一千尊，祂也照杀不误。
　　可此处也有先决条件。
　　那便是能让妖神这般兴师动众的，唯有祂最宠爱、信重的女儿才可能。
　　须知妖神是个喜欢生孩子，也精擅生孩子的强者。
　　祂膝下，足有一百多位女儿。
　　真受宠的，每一位都得了好差事，好职位，比如那位红拂女魔。
　　她们五女都被遣出来办事，算不得失宠，但离这地位也是遥远得很。
　　听得陶潜与孙小圣的话，五女不由得有些心虚，各自传音道：
　　“怎么办？要不要施法？”
　　“那死猴子说得好像也没错，这小贼厮的确是凶得很，不说他手里一堆宝贝，还有不曾显露的灵宝宗神通，只说那瓦当，那百尊佛禽，真若是打起来，要是父亲愿意来，那自然是小贼厮遭殃。”
　　“可父亲要是不愿来，遭殃的就是我们五姐妹了，只怕撑不住几息就会被捶成肉饼，这如何使得？”
　　“先前怎么没想到这一节，如今说又说不过，打也打不得，再僵持下去我们屈辱认输，岂非要颜面大失。”
　　“我想到了啊，所以我才传音拦着素素不要妄动，可她见到小情郎哪里忍得住，这便将我们架上去下不来了。”
　　“莫要吵，你我姐妹虽没有三姐那般受宠，但父亲也不可能任由我们被欺辱，况且此子早已被父亲惦记上，我们先将此间发生的诸事告知父亲，听他定夺便是。”
　　“我一定要杀了他，至不济也要抢回妖神秘境去。”
　　“素素，先忍一忍。”
　　妖神五女，正传音商量时。
　　陶潜却已不耐，再度将目光转向那始终没有退走、消失的黄衣邪湖处。
　　场中，唯有这一个手尾让他颇为忌惮。
　　不止是陶潜看出不对劲，其余人也都看得出来。
　　几乎是立刻的，已结束欢呼的陈希夷、祁道真、林不解、申若兰……等祖龙社众修，连同后来的枚宿、孙小圣、施颖琼等人，齐齐都是挪移闪烁，出现在陶潜身后周遭。
　　众人中虽依旧无有道化境大能，但这般多复杂、强大的气机汇聚起来，立刻凝成一股极其团结的磅礴气机。
　　便是这一刻，出乎意料的异变发生：
　　那已缩小许多的邪湖，蓦地无声涌动，辉芒一闪，竟化作一道让众修都觉熟悉，但皆不敢言的古老身影。
　　那处，赫然多出一尊王座。
　　其上端坐着一位身穿黄袍，散发着贤能气息的高大身影。
　　容貌面目，隐没于血肉兜帽之下。
　　头顶，竟悬着一顶绽放威严神光的帝王冠冕。
　　祂似很是坦荡，并未隐藏自己的异状，或者说本相。
　　那破破烂烂血肉所化的衣袍下方，大量粘稠、冰冷，且覆满黄衣邪印的触手蠕动着，抖颤着，哗啦啦泄了出来。
　　王座下方周遭，则点燃着一排一排青铜古灯，灯焰浓黄，闪烁跳跃。
　　“这是……？”
　　与其他众修一样，陶潜眉头紧皱，原身记忆中一些历史典籍上所记载的信息碎片，此刻浮现。
　　便是陶潜怀中的袁公，此刻也惊骇不已。
　　雕像震颤两下，袁公心底惊道：“这怎可能？上古大贤，竟是域外黄衣所化？”
　　不怪袁公如此反应！
　　其余人，也差不太多。
　　便是神耳宗、听谛宗这些修知秘、广闻之道的怪修，此刻也因瞧见了不得的上古秘辛而陷入既兴奋，又惊骇的状态中。
　　祖龙社众修仍在思索，想为眼前之异景找出合理解释。
　　而有着少清魔女称号的施颖琼，根本不晓得什么叫做客气，直接嗤笑一声，嘲讽道：
　　“域外邪神竟这般不要面皮？”
　　“怎么，想不出旁的化身，便照着此界我人族的上古先贤临摹了一遍。”
　　“你抄便抄，怎连这些污浊恶物都不藏一藏，真个令人作呕。”
　　众修思量，施颖琼则直接掀开面纱。
　　这一刻景象之所以让众人惊讶莫名，便在于这明显是域外黄衣残留此界意志所化出的身影，竟与此界人族典籍所载的一位上古大贤很是相似。
　　那大贤，唤作有熊氏，人族领袖之一。
　　黑暗诡异、混沌动荡的上古时代，人族数量稀少，勉强在无数诡物、邪神环伺下繁衍，随时可能灭绝。
　　正是有此大贤的贡献，才使得人族渐渐壮大。
　　如今这域外邪神突兀化出这身影，加上那似乎作不了假的，古老而威严的气息，自然令众修一时失措。
　　不过听得施颖琼之言，多数人纷纷醒转，怒斥道：
　　“域外邪祟，先遣子嗣来捣乱，如今又故弄玄虚，确是让人作呕。”
　　“就凭你这恶臭邪神，也敢假扮上古先贤？”
　　“邪神奸诈，差点被祂乱了道心。”
　　“来来来，贫道借你一面圆光镜，照照自己的丑陋面目。”
　　多数修士鼓噪时，少数人。
　　如陶潜、陈希夷、枚宿这些，还有几个怪修，仍旧皱着眉。
　　他们都想到了一个不可思议，但的确有可能发生的秘辛。
　　不过，无人开口说。
　　便也是此时，有鲁莽修士真的送“圆光镜”，那王座上与大贤几乎一样，只差触手这一误差的身影，忽然开口。
　　那赫然是一种无比真切的上古语调，原始深奥且晦涩。
　　顷刻间，天地大变。
　　无数黑暗、诡异的景象虚影凭空生成，茫茫蛮荒，处处混沌，伴随着一道道碎片幻影翻卷涌动，众修仿佛回到了上古时代，回到了仙魔还未生，天地清浊也未彻底分开，生灭不由己的原始世界，亲眼看着上古人族在上古世界的挣扎生存……
　　便在这个时候，那晦涩古音钻入每一人耳中。
　　尤其，是陶潜。
　　“汝等，可唤吾作‘帝轩’。”
　　“此界吾曾来过，也曾留下过痕迹。”
　　“吾感知到有一蜕为纯血的子嗣死去，这才再来。”
　　“汝本是吾血脉后裔，如今又误杀了吾子，便再赔吾一子便是。”
　　“此乃《黄天秘箓》全册，修成后，汝亦可蜕为纯血，长生久视，不死不灭，届时可来大渊寻吾，免受一切灾厄侵扰。”
　　最后几句，显然是对着陶潜说的。
　　一边吐着这唯有上古生灵才能说出来的蛮荒古音，一边一条触手探出。
　　毫无恶意的，缓缓伸向陶潜眉心处。
　　见得这一幕，所有人心底都生出同一念头：此神，此大贤，即将传法给陶潜，而且还是那可实现长生不死的大道之法《黄天秘箓》。
　　所有人，不由得心生羡慕。
　　除了陶潜怀中，震颤不休的袁公。
　　他此时，恨不得趴到陶潜耳边嘶吼：
　　“快快醒转，这老王八绝不是有熊氏，他诓你们呢。”
　　“小子，你若受了他的秘箓，必要走上嬴青帝那小子的悲惨老路。”
　　袁公所说，大概率是对的。
　　可不论他如何传音，陶潜都毫无动静，似乎完全被迷。
　　真是如此？
　　自然也是假的。
　　早在域外黄衣变化，吐出古音，唤出异象来时，陶潜脑海中就生了志述：
　　【正在遭受黄天本源神音的侵蚀……由于此邪神残存于此界的意志薄弱到十息后便要消散，可彻底豁免！】
　　这志述，泄了域外黄衣的底。
　　但陶潜仍不放心，那一瞬又在心底，用“真言秘敕”进行了反向验证。
　　无有任何代价！
　　足可证明，眼前这看似唬人的域外黄衣，实则是个纸老虎。
　　陶潜若愿意的话，一戳可破。
　　“也是可笑，我虚张声势吓妖神五女，转头这域外黄衣也用同样手段来对付我。”
　　“你要传我黄天秘箓，我更好借此机会窥你虚实。”
　　念头生出，陶潜也不由兴奋起来。
　　这应是首次，他有窥视域外邪神底细秘辛的机会。
　　而且还无风险，哪里能错过？
　　是以这一刻，陶潜一边在心底颂念度人经，以那大梵隐语无量音，唤来一道无上灵宝神炁，准备在那瞬间将这邪神伸过来的一截触手和其中所蕴残存意志摧毁，一边则是等待着脑海中迸发新的志述。
　　这一人一邪祟，各怀鬼胎，都算计上了。
　　而那时刻，转瞬便来。
　　当那冰冷粘腻触手点在陶潜眉心处时，陶潜也猛地睁眼，喝道：
　　“赤混太无元，无上灵宝炁。”
　　“黄天邪祟，且滚回域外去。”
　　仿佛是口含天宪，言出法随。
　　此处天地皆生共鸣，一道清灵神光涌出，将面前本就脆弱不堪的幻象虚影尽数绞碎，那惑乱众修的古老假象随之消失。
　　众人醒转，立刻意识到刚刚发生了何等凶险事。
　　他们也不晓得陶潜谋划，只以为差一点，只差一点，就又要诞生一尊新的“嬴青帝”来。
　　再念及这一回要中招的是陶潜，想到他那一桩桩非凡的神通手段，若真被污染异化，再将他身后的灵宝宗拖下水，到时候谁能阻之？
　　不由得，个个都生出一身冷汗来。

第三百八十二章 众大能欲来寻仇，陶真人劫临五通
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖龙社众修，连同后来的枚宿、孙小圣、施颖琼，并那几个怪修，都不晓得陶潜一身神通手段有不少是借力而为。
　　只当那一桩又一桩骇人的战绩，都是他独立所为，这才给他戴上“道门第一天骄”的帽子。
　　若这位异化堕落，只怕将造成比嬴青帝可怕十倍的破坏力。。。
　　幸好，陶大真人果然不是好招惹的。
　　一句恢弘道音，将丧子的域外黄衣送回大渊去了。
　　有先前施颖琼的话，加上刚刚那一幕，众修回过神来后，纷纷将脑海中那不可思议的猜测妄念驱散，各自破口大骂邪祟狡诈，竟妄图假作上古大贤，扰人道心。
　　要是真从了祂植入的观念，岂非给此界人族乱认了一个祖宗。
　　不过也有不少修士，虽未开口，但看面色仍有些疑虑。
　　倒也不怪他们，适才域外黄衣吐露古音，唤来上古异象时，内里有大量瞧来无比真实，且与古籍记载完美符合的画面。
　　似乎真有一种可能？
　　域外黄衣曾化身为人族大贤，在此界行走，教化人族，赐予力量等等。
　　场中诸人若是凡民，必不会这般想。
　　但皆是修士，而且大半还都是来历不凡的高阶修士，晓得一些这世界的本相。
　　异化、诡异与超凡，最终被寻常历史所掩盖。
　　陶潜喝退黄衣残存的意志，也在那一刻趁机，如愿窥见了一些秘辛真相。
　　瞧见诸人心思，思量几刹后，未有隐瞒，主动开口道：
　　“诸位道友，适才我与那邪祟有过意志交锋，意外窥了些隐秘。”
　　“那邪祟所说，半真半假。”
　　“祂确实试图扮演上古大贤有熊氏，方式与嬴兄弟的遭遇有些类似，区别在于……”
　　“有熊氏战胜了祂！”
　　陶潜最后一句吐出。
　　部分心有猜测的修士，俱都是眼眸一亮。
　　所思量纠结的疑惑之处，顿时得到了解答。
　　旁人可以糊弄，可以无视真相究竟如何？
　　但那几位修“真知”、“广闻”等道途的怪修，却无法欺瞒本心。
　　骤然知晓那般惊人的秘辛，怎会不想着去验证？
　　哪怕这秘辛，会造成过往一些根深蒂固的观念直接破碎也在所不惜。
　　好在陶潜也瞧出这一点，将脑海中迸发的志述吐露了出来。
　　陶潜所得信息其实很有限，但有一两句关键的，也足够陶潜推测出真相来。
　　而那几个怪修听罢后，全都露出兴奋又恍然之色，凑到一起，各自传音互通秘辛，三两息之间竟真的将一个隐藏在上古历史迷雾之后的惊人真相挖掘推演了出来。
　　几人认为，大体与陶潜所说一致。
　　只是有些细节，稍有出入。
　　如有熊氏之母是如何生下他的？有熊氏为何一出生便掌握诸多超凡异力，可教化人族，可击败上古诸多神魔诡物等等？
　　“那域外黄衣，应是在大贤有熊氏身上失败过一次，借给了大贤无尽神力，却被大贤反过来利用，替人族走出了一条道路，之后过河拆桥，让其阴谋落空。”
　　“嬴青帝则是祂故技重施之举，可惜再度失败，命数如此，活该啊。”
　　几人中，穿着花哨的神耳宗修士，低声给出结语。
　　既已有了结论，可不损上古大贤的声名，他们几人也约好不泄露相关细节。
　　能窥得这般大秘，几位怪修都自觉欠了陶潜一桩人情，正要开口道谢。
　　忽然，这几人同时感知到了什么一般，各自对视一眼后，面色同时变化。
　　那真谛宗修士，径直往刻意削弱存在感的秦无相、韩潇这两位方士圣子处看过去，而后对着陶潜拱手施礼，径直提醒道：
　　“适才多谢陶真人不吝分享上古隐秘，助我良多，陈某欠陶真人一桩人情。”
　　“吾等虽很愿意与陶真人相谈，甚至想采访一二，不过还是得告知真人，这二位方士圣子之所以不愿遁逃，却是在拖延时间，且已施了秘法，正在唤方士老怪前来降伏真人。”
　　“杨龙犀遭黄衣压榨元气大伤来不了，但李家始祖和高家始祖，正在赶来。”
　　这人说完。
　　秦无相与韩潇，果然面色大变。
　　前者，自然是在伪装。
　　事实上在这怪修开口前，秦无相已经先一步传音给了陶潜。
　　不过，这也只是开始。
　　紧随其后的是那神耳宗怪修，其一双长耳蓦地抖颤，听到什么之后也跟着开口提醒道：
　　“陶真人，神耳宗寇元弼亦欠你一桩人情，日后有暇必还你，也与你约个采访事宜。”
　　“不过此时寇某建议真人快些离去，除却方士二怪正施法降来化身外，我宗同门还传讯于我，有一道魔气冲霄贯地，跨越州省而来，应是太上魔宗那位【元魔真君】，其有一近古至宝【太阴地行魔梭】，其速非凡，用不了一炷香就可赶来。”
　　“真人久战已乏，不若退走吧。”
　　唤作寇元弼的神耳修士说完。
　　那满身是嘴的万里门修士，同样站出来开口道：
　　“万里门，狄真。”
　　“与两位道兄一样，却要告知真人，修家修仲琳与孽宗诸葛青衣本就是旧识，真人在新月商阳城显了踪迹，这二位自有手段知晓，现下正乘着那异宝【七香车】联袂而来。”
　　“这二位都不是好对付的，尤其是那诸葛青衣，传言真人杀了其九世弟子及爱侣练玉楼，为报这血仇，诸葛青衣不顾被多宝真君重伤的道体强炼孽宗秘法，虽道途断绝，但法力却因此倍增。”
　　“真人若不愿战，确该退走。”
　　先前有人说，陶潜这位道门第一天骄得罪了太多强人。
　　祖龙社诸修还有些不信。
　　如今，却不得不信。
　　这一位位，随便一个都是至少极乐境的积年老怪。
　　而且还不是寻常极乐境，都是大宗大派，乃至于数千年的古老家族所出。
　　真动了手，将整个祖龙社屠戮干净都不在话下。
　　这几人的先后提醒已是足够骇人，更让众人没料到的是，陈希夷身侧那位方寸金猿孙小圣，此刻猛地看向一处方位，一双金睛异瞳涌动金芒，也不知是看到了什么，忽然也跟着露出一脸惊叹之色来。
　　此猿又看向陶潜，半是疑惑半是提醒道：
　　“好个灵宝道子，却比我孙小圣还会惹祸哩。”
　　“距此间尚有几万里之遥，有几个气机凶残的大和尚正往这里赶来，想必是冲着你来的。”
　　“乖乖，心光遁法！”
　　“是大自在寺的秃驴，兄弟你快跑吧，这是要被围杀了。”
　　“师兄既说你是个好的，那必定是个好的，这几个和尚我帮你拦下一个，虽然未必打得过，但纠缠一番不是问题。”
　　这几句吐出，祖龙社众修纷纷露出惊骇苦笑来。
　　这该如何是好？
　　斗法层次，瞬间跃升到他们不论如何都无法企及、插手的地步。
　　如陈希夷、祁道真、林不觉几人，本是想开口挽留陶潜，同仇敌忾一起应付。
　　听罢这一尊尊强敌的名号后，便都晓得，此乃取死之道。
　　哪怕是最为果决的申若兰、施颖琼这两位女煞星，也都知道即将到来的这些强者，根本不是她们能对付的。
　　甚至于，悲禅寺、玄道宗这两大新月本土大派也照样扛不住。
　　当然，这两宗也不可能为了陶潜一人，一股脑得罪方士、太上魔宗、孽宗、大自在寺、修家等等势力。
　　莫说是全部，任一个势力，若是认真起来都可灭了他们二派。
　　陶潜自然也知道这一点，事实上他在不小心泄了底后，就猜到会有这景象发生。
　　他也颇为干脆，丝毫不耽搁。
　　先唤来云容、小小岁、廉精儿、山九这四个，让他们先进圣胎袋。
　　这几个因了机缘巧合，与七邪宗仅存正脉【素女脉】弟子一同潜入七邪窟，救下一众师长脉主，算是为七邪宗留下了一支道统。
　　他们自身，也是个个都得了诸多好处，尤其是山九，满身的宝光连他自身的野韭绿光都遮掩不住。
　　几个小的欢天喜地入了布袋，云容却不愿。
　　她风情万种却又灵秀天成的狸奴女妖，在虚空中迈着妖娆步伐，一跃落入陶潜怀中。
　　尽管她未发一言，但效果极好。
　　这一回谁都晓得了。
　　灵宝宗陶真人，是个有主的。
　　陶潜不由自主探手抱住云容温热柔软的身子，面露无奈笑意。
　　旋即转身，又对着众人朗声大笑道：
　　“多谢诸位提醒！”
　　“这些个仇家会来，陶某早有预料，自有手段应付，诸位切莫助我，免得连累祖龙社，让新月起义无法竟全功，须知此间也有陶某一份功德，浪费不得。”
　　“陈道友、林道友、祁道友……陶某与诸位一见如故，有幸共同举事，勉力救得这新月万民，本想多留些时日与诸位共同议定治省之策，多立些功业，如今却是来不及了。”
　　“不过也无妨，山高水长，天涯未远，必有再见之日。”
　　“诸位再会！”
　　“陶潜去也！”
　　说话间，陶潜再不避讳，抬手便唤出几个星吒童子来。
　　这已经算有些标志性的域外天魔一现，崩解星屑，裹卷陶潜就要遁走。
　　可也就在此时，那忍耐许久的妖神五女，终于从妖神处得了旨意，齐齐尖声喊道：
　　“不许走！”
　　“小贼厮，给我留下。”
　　阴素素之音，最是迫切。
　　她五人身后的氤氲豁口，也突兀开始撑大到极限，让场中所有人都心惊不已的妖气溢出，更有甚者直接开始异化。
　　“妖神将临？”
　　众修纷纷惊诧。
　　陈希夷、林不觉几人更忍不住，直接就要对五女出手。
　　若此时妖神降临过来，不论是分身还是投影，杀不了陶潜，至少能拖延一二，这对于陶潜是致命的。
　　好在这一刻，陶潜耳中忽然传来袁公指点道：
　　“好徒儿，对着妖神颂一遍大梵隐语无量音。”
　　陶潜依言开口，道音响彻。
　　很是诡异的一幕，突兀发生。
　　那骤然撑开要降来妖神投影的豁口，猛地凝滞。
　　震颤几下，七彩氤氲的磅礴妖气竟缩了回去。
　　这变故让五位公主也都陷入呆滞，不知晓父亲缘何如此？数息前不是降了旨意说要来一尊分身留下这小贼么？
　　直至那遁走的小贼厮，最后留下的一声声大笑响彻，这疑惑顿解。
　　“哈哈哈！”
　　“吾师有言，妖神阁下若改不了色厉内荏，畏首畏尾的毛病，不论再生多少个女儿，也都无法踏足劫仙之境。”
　　“一线距离就是一线距离，伪仙，终究不是仙。”
　　丢下这么一句对于妖神而言，极具侮辱的忠告后。
　　灵宝真传，号“道门第一天骄”的陶大真人，径直化作一道星光，在大地震颤遥送中，倏忽遁走，消失无踪。
　　祖龙社众修乃至于阴素素五女，都无需思量，直接就猜出妖神最后退缩的原因。
　　想是陶潜颂了灵宝无量音，将自家真大腿靠山【灵宝天尊】搬了出来，即便天尊不曾，也不可能降临，依旧吓得妖神退缩，不愿再插手。
　　一时间，阴素素这五位妖神公主，同时感受到了一道道蕴着鄙夷的目光投射过来。
　　尽管妖神是接近劫仙的大能，但被冠上一个“胆小”的帽子后，不妨碍众修鄙视之。
　　好在这个时候，那几个怪修又是开口，却是替妖神辩解道：
　　“此虽是妖神前辈的心境破绽，却也是他的长生之道，传闻妖神之寿已过两千之数，与他同辈的那些大能强者，早已殒在了诸多灾祸之中。”
　　“妖神前辈选择无错，灵宝天尊虽不可能降世，但陶真人之名必已被天尊记挂，谁若是杀了他，恐怕不止要面对多宝真君的算计，便是天尊，也可能降下天罚来，谁愿承受？谁能承受？”
　　“妖神前辈不似孽宗、大自在寺、修家这些背后有劫仙乃至于……无有靠山，自不敢妄动，遭威吓选择明哲保身，也属正常。”
　　听到前两句，五女还有些欣慰。
　　第三句，却又让她们难受了。
　　显然是没想到，有朝一日，堂堂妖神也会被嫌弃没有根脚？
　　陶潜一念遁出数千里，自是不晓得因他之故，让妖神都遭了嘲笑。
　　此刻他面上颇多不舍之色，那几句临别之语他没说谎。
　　新月起义功成，尚有许多事没做。
　　若无不可抗力的外力，陶潜更愿意留下来，与陈希夷、林不觉等人继续做事。
　　所谓度人度己，他已明悟本心，不再优柔寡断。
　　尽管从明面上来看，祖龙社的“新月起义”，影响力和声名，无法与魔都事变、阳燧首义相比。
　　但陶潜很清楚，此次起事意义非凡。
　　他甚至有一种预兆：此事，说不得会成为一场标志性事件，将是某种变革的转折点。
　　当然，现下他是参与不得了。
　　一堆一堆的仇家来寻，哪一个他都打不过，自是要逃。
　　若是先前，陶潜还只能简单粗暴的，用星吒童子的遁法来逃。
　　现在，完全不一样了。
　　遁光尚在天穹上，陶潜接连施出诸多手段来。
　　先是取出【金霞令】，传讯过去，让师尊帮帮手，遮掩命数，颠倒天机。
　　继而自己也加一重保险，用出那秘魔颠倒法。
　　仍不够，又用那惯常手段，唤来更多替身魔、幻象魔之类，各拽着陶潜分离出的一缕气机，往四面八方遁逃。
　　障眼法用完，陶潜又阴险一笑。
　　这回，则是取出新得至宝，九州十二器之一的【禹鼎】。
　　“若未得此宝，我要在这么多强敌环伺下逃走的确无比费劲。”
　　“现在嘛！”
　　“天底下，谁能寻着我？”
　　话音落下，陶潜一跃飞入鼎中。
　　混沌小天地，清浊二气，同时翻覆涌来。
　　只一瞬，陶大真人身上的天机也好，命数也罢，皆被这本就感应人道气运而生，可镇天地，可炼万邪的宝物遮掩的干干净净。
　　临近新月省周遭，乃至于已经是省内地界。
　　方士二怪！
　　大自在寺高僧！
　　元魔真君凌娲！
　　修仲琳与诸葛青衣！
　　这一尊尊强者，同时发出恼怒不已的惊咦来。
　　便是远在蓬莱海，金霞岛上的多宝真君，那正晃荡着的两条大毛腿忽然一顿，惊讶声响起道：“这个狗屎运的小子，又得了什么好宝贝，连我的演天术都能暂时挡回来，了不得啊。”
　　被众多强者念叨着的陶潜，跃入禹鼎后，第一时间想到的是寻一处僻静灵地。
　　他初入洞玄境，急需闭关消化收获，清点好处。
　　正动念要推演何处适合时，忽然脑海中，浮现出三个地界来。
　　入祖龙社收获之一：他知晓了九蟾宗其中三颗的下落。
　　其中一颗，就在新月临省，天南大省之内。
　　说来也是正巧，陶潜掐指一算，那唤作“仙鹤山”的地方就在数百里之外。
　　山中有一座道观，名五通观，观主自号五通真人，修的是正宗道门典籍大册，实则炼得是邪法，麾下三百弟子，皆是妖魔鬼怪化成的人身。
　　作恶多端，造孽无数，合该遭劫，丢命失宝。
　　“五通观，五通真人。”
　　“嘿嘿，你的劫数来了。”
　　鼎中话音落下，禹鼎立刻化作一道隐晦宝光，径直往不远处的仙鹤山飞去。

第三百八十三章 保生秘咒，陶潜钓蟾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　毗邻新月，有一大省唤作“天南”。
　　陶潜曾在此省境内短暂停留，在那膏人城中得了祖神异宝谷神簋，也因此知晓此省已完全被高家所掌控。
　　关于高家，有一事人尽皆知，那便是“高氏一族皆禽兽”这个说法，并非是传闻，陶潜亲身经历，这说法实则还轻了些。。。
　　天南大省是北地疆域最大的几个省份之一，除了新月外，还有汉西、钱塘、齐鲁三省与之接壤。
　　这样的大省，被禽兽一族掌控，可想而知省内会有多混乱，多恐怖。
　　陶潜在商阳城泄了行踪，众强者赶去杀他。
　　尽管他第一时间动用多种手段，更有【禹鼎】遮掩一切。
　　但追杀来的毕竟是方士二怪、凌娲、大自在僧、修仲琳、诸葛青衣这些大能邪魔，随意一位都是称霸一方的存在，哪会轻易就善罢甘休？
　　他回转蓬莱海的，几乎所有路径，都被堵个严实。
　　一张张网罗陷阱已布置好，等待着陶潜一头撞进去。
　　谁也没想到，陶大真人因惦记着闭关，惦记着夺宝，阴差阳错之下，去了反方位的天南省。
　　正巧，避开了几乎所有陷阱。
　　即便是威胁巨大的高家人，也因“灯下黑”这缘故，没有刻意搜索和监测天南，给了陶潜施为之机。
　　天南，广平城，此城正好处于天南、汉西、钱塘三省交界处。
　　自古以来便是繁华之地，城中有民达百万之巨，周遭更环绕有五县十三镇。
　　高家人虽都是禽兽，不当人是人，只当做是可豢养的资粮。
　　但背后似也有高人在出主意，从域外也好，或是高家老祖处，弄来了许多神通法门，宝物禁法，如【保生秘咒】、【阴阳延生护胎阵】、【小欲天送子甘霖】等等，使得天南省境内的人口数量不减反增。
　　若只看增量的话，旁人只怕会以为天南省是处好地方。
　　统治者，治省有方。
　　哪里能想到？
　　却是高家人施诸多超凡秘法，将人族当猪在养，迷了心智，乱了阴阳。
　　最严重之地是天南省会【百业】，此地非但被那阴阳延生护胎阵笼罩，更整日整日的下那小欲天送子甘霖。
　　百姓们连门户都难得出一趟，只不断行事，诞下胎儿。
　　在别处，生育分娩对于女性而言是走一趟鬼门关，可在百业地界，有那耗了大量宝材建成的护胎阵，便是想因此而死也不成。
　　此城许是因在三省交界处，高家人无有多余布置，使得此地正常些。
　　但也只是稍好一点，邪魔遍地，也属等闲。
　　城外五百里，有一名山胜景，名为仙鹤山。
　　山中有观，观内盘踞着一群邪魔术士。
　　为首者，名为五通真人。
　　这群披着人皮的怪物，平素守着灵山吞吸月华修炼，一有了欲望，便下山去劫掠商人凡民，或是吞吃，或是强行行那肮脏之事。
　　此日，山中忽生出异变来。
　　只见得天上厚重云层破碎，一道耀目神光坠来。
　　呼啸之音，响彻整座仙鹤山。
　　落入山中一幽谷后，神光顿时隐匿。
　　但那动静，已是惊动这山上所有邪魔，自也包括五通观内的邪魔正主，五通真人。
　　只见那观内幽深处，立着一座美轮美奂，不可方物的白玉楼。
　　这楼阁每一块无瑕玉砖都散发着宝光，更有清宁玉气弥漫，身处其间，只觉坐于仙境之中，通体舒泰，心神安宁。
　　左右两侧，还贴着一副诗联，上书：“要识我侬真面目，广寒宫里看蟾蜍。”
　　便在那楼顶处，有一道人正端坐炼气。
　　这来历未知的道士，样貌实在丑陋，大嘴短鼻长眼，真个像是一只蟾蜍成了精怪。
　　其装扮倒是极为骚包，头戴艳丽紫金冠，身穿云纹月白袍。
　　若不去看他那张脸，只会以为这是一位道家真修，哪里会想到这位正是造孽无数，作恶多端的五通真人。
　　他正炼气，间隙睁眼休憩，正好见到那神光坠入自家山中。
　　怔愣一刹后，面露狂喜。
　　装模作样掐指一算，旋即道：
　　“宝物天降？”
　　“是了，必定是了，那般耀目的神光，只怕是天外异宝。”
　　“妙极妙极，我自得了【九蟾珠】，虽每一日都能得一些好处，福运机缘比过去好太多，但至今不曾捡到过真正的重宝，只拿一些人参黄精、玉石金矿来糊弄我。”
　　“这一回终于来了重宝。”
　　五通真人大喜起身，连思量一下都没有，直接便循着气机感应，往那神光落点处赶去。
　　这座灵山的主人虽是他，麾下更聚集大量邪魔妖怪。
　　但他也晓得，这些妖魔不是老实的。
　　万一被谁将宝贝先捡走，再遁逃离去可就糟糕了。
　　便是不逃，只拿了宝贝往那近处的【广平城】一躲，将宝物献给高家人，那麻烦也大。
　　接下来仙鹤山中的景象，倒是与五通真人心中所想差不多。
　　大量妖魔鬼怪，根本不等五通真人下令，直接开始满山满谷的寻宝，直气得刚出白玉楼的五通真人七窍生烟，若非心中记挂着宝贝，他只怕已经开始杀人了。
　　不过很快的，让五通真人欣喜不已，很是自得的景象发生：
　　他出了五通观，一眼就瞧见那道神光所在。
　　赫然是一尊形制古朴的无盖青铜鼎，正砸落在山腰一处幽谷内。
　　宝光气机涌动，任是谁都能看出，这该是一件近古奇珍。
　　且那鼎中，竟还飘荡出极其诱人的丹气，凝成紫纹丹云，云中更有龙虎嘶鸣，映照出下方数十颗神仙灵丹在游动着，随时可能飞走。
　　按说这般明显的景象，早该让满山的妖魔爆发争抢。
　　诡异的是，妖魔们竟对此视而不见，依旧急匆匆在各处搜寻。
　　这异状，使得五通真人先是不解，继而大喜，对着麾下这些野心勃勃的妖魔鬼怪们，朗声笑骂道：
　　“汝等真个是有眼无珠，宝物就在眼前，却连摸上一摸的福分都没有。”
　　“也罢，看在汝等平素伺候我颇为得力顺手的份上，真人我近日便让你们开开眼。”
　　“什么叫做得道真修？”
　　“什么叫做福运真人？”
　　“都给我看好咯。”
　　三言两语，已是泄了这五通真人的性情。
　　修为虽是不俗，但颇为虚荣。
　　只见他驾起一股腥臭黑云，往那幽谷飞落。
　　他这一近，幽谷内的“迷障”果真散去，那青铜古鼎立刻显出踪迹，似乎就是为了迎接五通真人这个真正的主人。
　　那数百妖魔术士见此一幕，纷纷眼热又不解。
　　但个个都是识时务的，既然观主已发现宝物，自然也就没了他们的份。
　　放下贪念，大肆赞叹。
　　“古语有云：神物择主，果然是真的。”
　　“好宝贝！就在我等眼皮底下却无人发觉，观主一来，此宝立显，必就是奔着观主来投靠的。”
　　“近古奇珍，龙虎仙丹，此物必是上古神仙的仙丹宝炉，观主道途有望啊。”
　　“祝观主仙福永享，寿与天齐。”
　　大量马屁飞过来，使得五通真人愈加欣喜。
　　正打算飞过去，顺势将宝物取走。
　　可也就是在这一刻，那丹炉内，变故倏生。
　　先是猛地蹿出一龙一虎两头灵兽，嘶吼着要来啃噬他的道体。
　　紧随其后，又见得怪风呼啸，丹火反涌。
　　如此还不算完，更有数头化作无形之物的心魔、阴魔偷偷侵袭过来。
　　寻常邪修妖怪面对这袭杀，立刻就要手足无措。
　　五通真人见了，面色却是不怒更喜，又是大笑道：
　　“好宝贝，真个是好宝贝。”
　　“听闻上古仙丹炼成时，必有龙虎守护，若要取丹，还需面对风火之刑，更有域外魔头趁机来夺舍……先前还当只是传闻，现下看来，竟都是真的。”
　　“不过这些手段，在我五通面前，却是无用。”
　　话音未落，众妖魔便见得五通真人发出一道蟾鸣，旋即张口一吐，一颗耀眼蟾珠登时飞出。
　　山中，立刻就见得一轮明月缓缓升起。
　　又听五通真人张口道一声“着”，那蟾珠立刻往那龙虎、风火、心魔砸去。
　　这便是他对敌的手段，过去可谓是无往而不利。
　　不管是多么强悍的敌人，异化的邪魔，成精的妖怪，或是道佛正修，只要来寻他麻烦的，遭他这珠子一砸，都要化作飞灰了账。
　　再正常不过！
　　须知这可是九蟾珠。
　　也亏得五通真人虽然虚荣，却也晓得自己的斤两，不去大城市炫耀，不去修行界的坊市招摇，勉力使得他拥有蟾珠的消息，暂时被封锁在这仙鹤山附近。
　　当然，更重要的原因是大多数高阶修士都晓得九蟾宗这等宝物，唯有蟾宗弟子，或者与之相关联的修士去收取，才能真正炼化。其余修士去拿，除了平白惹上蟾宗惦记外，并无太多好处。
　　因了过往战绩，这一遭五通真人也依旧觉得十拿九稳，自己将再得仙丹宝鼎。
　　可下一刻，让他大惊失色的变故骤然发生。
　　前方诸多异象，确被蟾珠砸毁，但他却不能如愿将蟾珠收回。
　　只听得那鼎内忽然传出一道轻笑声，而后便见一道“银白灵线”从鼎内飞出，那线上，穿满了一枚枚让五通真人大惊失色的福缘金钱。
　　原本挟着万钧之力砸来的蟾珠，见到那钓线后，蓦地发出蟾鸣。
　　而后，径直化作一头宝光涌动的三足金蟾，咬住那钓线，跟着落入鼎内。
　　这变故，直让山中所有妖魔都愣住。
　　随即便都瞧见，过往高高在上的五通真人，面色倏然苍白，张口便吐出一大口腥臭脓血来。
　　更惊人的，是他身上的变化。
　　失了“蟾珠”后，他一身修为，尽数被废。
　　转瞬从洞玄，跌回筑基，且还在往下掉。
　　如此，自然再也压制不住体内的异化。
　　过往被九蟾珠强行镇压、抵消的代价，翻倍涌来，要他支付。
　　“啊啊啊……”
　　令人牙酸的惨叫，从五通口中吐出。
　　他的躯体，开始膨胀。
　　一颗颗拳大的肉瘤脓包生出，遍布其躯。
　　哀嚎一声便炸裂一颗，而每碎一颗，就见腥臭脓液溅射，内里则飘荡出一道面目扭曲的怨魂，反身扑向五通，开始撕咬其魂魄。
　　只两个呼吸不到，五通便失去人身。
　　变作一头数个磨盘大的肉瘤蛤蟆，满山打滚。
　　他那早已扭曲异化的魂魄，则被至少上千道怨魂围绕着撕咬。
　　若有五通真人早先好友在此，见这一幕必是唏嘘不已。
　　此邪修，原名柳乐安，本也是个懵懂人族修士。
　　心慕长生，四处寻师，靠着捡来的一本《五通仙术》入道。
　　那法是左道小术，若是个心智坚韧的，还有些希望修成。
　　可惜柳乐安心智一般，修了左道，渐渐支撑不住，开始作奸犯科。
　　意外得了【九蟾珠】后，更变本加厉，食人也好，淫他人妻女也罢，做了个绝，短短数月，祸害死至少上千人。
　　现下这一刻，却是报应来了。
　　柳乐安自己也晓得这一点，他更猜到那鼎中必有一尊强大修士，而且就是奔着他，或者是他手中的九蟾珠而来。
　　一根钓线，便将蟾珠钓了回去。
　　加之那熟悉的福缘金钱，鼎中人的身份，呼之欲出了。
　　“饶……饶命啊！”
　　“蟾宗前辈，五通知错了，日后我必改过自新，为您鞍前马后，为奴为婢，求请放过我。”
　　初始，他是求饶。
　　可很快，他便再也承受不住魂魄被撕咬的痛苦，又转言辞。
　　翻滚着嘶吼道：“杀了我！求求你了，杀了我，给我一个痛快……”
　　禹鼎中，钓鱼成功的陶潜，理也不理这个邪修。
　　他看了眼因在五通真人处一段时日，导致表面生了许多污秽的蟾珠，叹道：“近朱者赤，近墨者黑，连仙家宝贝都免不了这一遭，好在此人只是个心智寻常的虚荣邪修，尚不严重。”
　　说话间，陶潜一边动念唤来鼎中清灵之气，转瞬将蟾珠洗练干净。
　　另一边则是抬手，放出一道极其凶悍的荡魔剑气。
　　那数百名义都是五通真人弟子，实则是他招揽来伺候自己的妖魔鬼怪，个个都很是机灵。
　　瞧见五通真人遭殃，虽不知底细，但也能猜到那宝鼎非但不是机缘宝物，反而是要命的灾殃。
　　顾不得其他，纷纷开始悄然遁逃。
　　可惜，如何来得及？
　　那荡魔剑气飞出禹鼎，瞬息炸裂，化作漫天完全针对妖魔的剑丝，将整座仙鹤山笼罩了个严实。
　　所有邪魔，这一瞬，当场暴毙。
　　都是些作恶多端的小喽啰，杀了便杀了，陶潜连话都懒得留一句。

第三百八十四章 保精食炁可通神，陶大真人破二关
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　广平城外数百里，仙鹤山。
　　满山的妖魔鬼怪死绝后，禹鼎内的陶潜丝毫不耽搁，摇身一变，却将变作那“五通真人”的样貌，施施然飞将出来。
　　商阳城一役，陶潜好不容易披上的新马甲【蟾宗秘传砸颅真人】跟着掉落。。。
　　灵宝道子强敌遍地，秘魔子目标也大，海外龙妖早便掉落，如今又丢了蟾宗秘传，接下来陶潜若是要造新马甲的话，留给他的选择也不太多了。
　　不过在这仙鹤山却不好再造新的，稳妥起见，还是以五通真人来行事最是保险。
　　至少临近广平城内的高家人，暂时不会被惊动。
　　而那些强敌，在禹鼎遮掩一切，导致失去陶潜踪迹那一刻开始。
　　要再寻他，无异于大海捞针。
　　那些强敌并无能耐可以突破多宝的命数遮掩，以及陶潜本身的特异，隔空锁定他。
　　若有这等事，陶大真人早就乖乖躲回蓬莱海了。
　　那会儿在商阳城危急，那是因为泄了具体方位，众强敌联袂前来形成围杀之势。
　　一旦那方位模糊，其势自破。
　　他站定时，真正的五通真人也到了弥留之际。
　　他异化堕落不说，连魂魄真灵都被一众怨魂撕咬啃噬干净，这倒是省了陶潜灭口的功夫。
　　“你……你究竟是谁？”
　　几乎已经融化为一滩腥臭烂肉的五通真人，挣扎着求问道。
　　可惜，顶着他样貌的陶潜仍旧不答。
　　只是挪移过来，一指点在其残魂之上。
　　许久未曾用过的搜魂秘术，再次派上用场。
　　待陶潜了解此山以及周遭状况后，五通真人也彻底殒命，连一丝真灵魂魄都没留下，自然也就绝了转世投胎的路径。
　　“仙鹤山地处三省交界，源气充足，除了生出诸多天材地宝外，也孕育出不少妖魔。”
　　“五通得了蟾珠，踏足洞玄境，逞凶霸占此山，未得他允许，不管是什么来路的超凡生灵，妖魔也好，真修也罢，都不能擅入此山。”
　　“这情势，倒是方便我占下来闭关，消化收获，不虞被人打扰，窥破根脚。”
　　“不过周遭尚有四路势力，有可能来侵扰。”
　　“执掌广平城的一支高氏族人，为首者唤作‘高不宜’，距洞玄只余一线距离，但据说此人很得高家一尊极乐强者宠爱，得赐杀伐异宝【玄阴血霜刀】，倚仗那刀能与洞玄战，加之后台强横，根本不惧五通真人。”
　　“左近二百里外，有一条大河名为乌灵江，江底有一处水府残迹，内中盘踞一头洞玄境妖魔，本是人族，不知修了何种法门，异化为一头浑身长满寄生虫的老鳖，麾下养着数百虾兵蟹将，一直觊觎五通真人的蟾珠，双方战过数次，每次都以五通获胜而结束。”
　　“往钱塘省方位去三百里，有一座狗仙山，山中有一洞玄大妖，称号正是‘狗仙’，本也是人族，修的是旁门大册《灵犬升天经》，其人心智尚可，勉力维持亦正亦邪之态，其心高气傲，认为五通真人这等人配不上灵山异宝，常来邀战，胜负不一。”
　　“往齐鲁省方位去一百多里，有一地名为曲家村，曲氏族人天生异种血脉，有御鬼之能，可将诸类厉鬼、凶魇融于体内，虽因此得超凡异力，却也使得自身性情大变，凶戾无比，反复无常，一言不合便要打打杀杀，与周遭所有超凡存在皆有摩擦。”
　　动念中，陶潜将这些情报捋清楚。
　　很快生出判断：这山暂时能待着，只是仍需做些布置。
　　因着急闭关，陶潜动作极快。
　　先是在圣胎袋内挑拣，择选出一套名为【十方地灵封山阵法】的阵旗，名字听来颇为不俗，实则算不得多么顶级，亦是陶潜过往杀人越货的收获之一。
　　至于是从哪一位道友手中夺来的，他却也记不得了。
　　挥手间，数十道旗幡化作灵光落定仙鹤山周遭地窍。
　　阵势布下瞬间，地气催发，登时生出漫天雾霭，即便是在这大白日，照样将偌大仙鹤山都笼罩了进去。
　　这灵山异变，惊动周遭不少弱小精怪，不入流的邪修术士。
　　在他们惊慌疑惑之时，只听那山上传来熟悉的，五通真人的道音命令：
　　“本观主偶有所得，封山半月。”
　　“期间任何人不得踏足仙鹤山，凡有违者，吾必杀之。”
　　做完这一切，陶潜便不再管。
　　有先前那坠入仙鹤山的神光作为铺垫，加上五通真人这封山举动。
　　旁人看来，是这邪修侥幸又得了什么好宝贝。
　　封山，自是为了祭练。
　　这非常合理！
　　当然，那四股势力必定都会遣细作来打探虚实，那头狗仙和曲家人，说不定还会亲自上门来侵扰。
　　不过也无妨，那封山阵法在陶潜眼中算不得顶尖。
　　但要应对这些个荒野散妖，人族野魔，却是丝毫问题都没有。
　　安排妥当后，陶潜回首看向仙鹤山。
　　原以为这山既被个蛤蟆野道占了做修行地，应算不得多好的山。
　　如今一瞧，陶潜才晓得自己错了。
　　只见这山峥嵘俊秀，古森竹林，飞瀑深涧，仙峰老洞……灵山福地应有的景致却是无一不缺，若是正经的得道真修将此处作为道场，陶潜应还能见到龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣等等盛景。
　　可惜这好端端一处灵山，却被五通邪修给占据。
　　除却那五通观，因这正主爱洁，勉强有些清净道观的模样。
　　其余地界，都被他麾下那些个披着人皮的妖魔鬼怪祸害的脏污处处，腥臭冲天。
　　适才这些妖魔被陶潜斩尽杀绝，便让此山更臭。
　　尤其有些妖魔殒命后，自动显出本相。
　　什么磨盘大的野猪、草屋大的熊妖、小山般大的象魔、十丈长的蛇妖……这些污浊物生前便臭，死后异化腐烂不说，尸血更渐渐渗入地底，要将这座灵山的地脉都污染了去。
　　陶潜摇摇头，动念便又将云容、小小岁、廉精儿、山九放出来。
　　云容姐姐一现身，径直往陶潜怀中跃去。
　　后者也很熟练，伸手便抱住。
　　旋即，指着漫山遍野的妖魔尸骸，对着山九随口问道：
　　“晓得你胃口大，可愿意都吃了去？”
　　刚问出口，就见这野韭妖，满头绿发晃动起来。
　　那颇为滑稽的面上，登时出现一道惊恐之色，嫌弃道：
　　“大哥，你怎这般想我？”
　　“我山九胃口是不小，却也不是什么都吃啊，要是许久前我还愿意吃这些稍微有些臭的东西，如今却不行了。”
　　“山九随大哥在蓬莱海修行，又走南闯北的，吃的是龙肝凤髓，喝的是琼浆玉液，仙家灵丹也不过是小零嘴罢了，胃口早已养刁，这些东西可吃不得，吃不得哩。”
　　山九也是颇为欠揍。
　　一边拒了陶潜，一边还颇为自得的，从腰间悬着的一个宝囊布袋中掏出一把又一把的灵丹，好似吃炒豆子般往嘴里丢。
　　再看他浑身焕然一新的宝物配置，显然这野韭妖此次协助素女脉弟子潜入七邪窟救人，收获很是不菲。
　　不过他拒绝亲自下场后，却好似施幻术般，蓦地又从自己韭囊内拖拽出一条约莫婴儿臂长，通体淡粉色，遍布螺旋异纹，头部是一张遍布獠牙大嘴的怪虫来。
　　献宝似的递过来，同时自夸道：
　　“大哥莫恼！”
　　“山九跟着你发达，吃不得这些污浊物，但我这些宠物却爱吃得很。”
　　“它们唤作【韭蚓】，乃是我的伴生灵虫。”
　　“只要给它们时间，天底下就没有它们啃不动的东西，而且它们最喜边吃边拉，吃的污浊物，拉出来的却都是好东西。”
　　“大哥将这些肮脏烂肉交给它们，数日之后，保管还你一座仙山福地。”
　　“若大哥愿意施法招来灵宝甘霖，还可缩短至一日。”
　　“我山韭在野人山地位那般高，除却是我招人喜欢外，也有这些小宝贝的一份功劳。”
　　听罢这些，陶潜也来了些许兴致。
　　伸手一触那怪虫，脑海中的志述确认了山九所说。
　　再不耽搁，他原本就只是随口一问，正经打算是山九不吃，那就用谷神簋都收了，炼成五谷精粹存着便是。
　　不过山九这法子也不错，施法唤来甘霖后，由得山九开始从韭囊内往外扒拉怪虫，拖着小小岁和廉精儿，漫山遍野去洒虫。
　　有禹鼎镇守，加之廉精儿的造化宝轮亦可监视方圆数千里，此地足可容他闭关消化。
　　陶潜则径直入了那五通观，忽视那些楼阁亭台，第一眼便瞧见那最幽深处的无瑕白玉楼。
　　挪移近前，门户左右两侧诗联入眼。
　　陶潜不由一笑，而后道：“一头癞蛤蟆，也妄想自己是广寒宫中的太阴月蟾，正是长得丑，想得却美。”
　　嘲讽一句，陶潜上得楼顶。
　　顶着五通真人的面目，刚盘坐下来。
　　怀中还没抱热乎的云容姐姐却忽然蹿出，对着陶潜柔声道：
　　“好弟弟，姥姥说，踏足洞玄境后的第一次修炼很是要紧。”
　　“谨记莫要起妄念，保精护命，方可周全。”
　　说罢，云容维持着狸奴本相，迈着优雅步伐，径往上方白玉琉璃瓦上一跃，趴伏下来。
　　似是等待陶潜修炼完毕，也似是在给好弟弟护法。
　　便又在此时，陶潜怀中袁公颇有些酸溜溜的传音也来：
　　“小子，你那好姐姐说的没错。”
　　“修士踏足洞玄后，第一次炼炁，极为要紧。”
　　“洞玄三小境分别为保精、食炁、通神。”
　　“第一次炼，便看修士能否过得‘保精’一关，若是能过，又能过几分。”
　　“十分功能得八九分，道途有望。”
　　“若只得二三分，日后便要坎坷些。”
　　“若是运道差出了漏子，当场异化暴毙也不是什么稀罕事。”
　　“要如何修行，你那《灵宝度人经》中必已有秘诀，无需我多言。”
　　“只告诉你一事，保精一关能圆满度过的，日后多半也可踏足极乐境，而日后能踏足道化境的强人，更是在第一次炼时，以十分之功连度保精、食炁二关……不过这极为艰难，听闻多宝这王八也就是保精十分，食炁六分的样子。”
　　“你小子身具灵宝妙体，更有人道气运相助，想来能与多宝持平……”
　　袁公说完后，并未得到陶潜回应。
　　却是他终于受不住体内法力与本命经的催促，消化破境收获，第一次炼炁的时机已至。
　　只见他坐定白玉楼，手捏灵宝印。
　　双眸微瞌，朗声便道：“元始祖劫，化生诸天，开明三景，是为天根。”
　　此诀刚颂出口，陶潜体内酝酿许久，积蓄无穷的磅礴法力尽数宣泄而出。
　　须臾间，陶潜通体化作琉璃一般，大道灵光，无上妙辉一起迸发，更见得一颗先天大道种跃出，其身躯魂魄好似一同跃升，以无可匹敌之势，撞开那大道之门。
　　门户一开，陶潜眸中立刻显现出一个无比可怕，无比广袤，无比玄妙的世界。
　　仙魔神灵居于此，万古时光其中寂。
　　无需猜测，答案自显。
　　这里，是诸天。
　　或者另一个名字：大渊。
　　陶潜知晓，无有庇护的生灵若是进入大渊，根本就是找死。
　　但他这一遭却不同，他修的是灵宝妙法，颂的也是灵宝道经，撞开的是灵宝大道门，如今在大渊内也得了一处安身之地。
　　“灵宝神宫护我性命，原来如此。”
　　这算不得是杂念的念头落定。
　　陶潜运转本命经，放开身魂，正式开启第一次炼炁。
　　下一刻，他瞧见了何为“炁”。
　　眼前浩瀚大渊竟猛地翻转，恍惚间，陶潜似看见了一片无穷尽的汪洋源海，内里赫然是各种源气。
　　庞大到无有极限，且这世界上所有的源气种类都在其中。
　　无有任何过滤，汹涌而来。
　　毫不客气的，往陶潜体内灌注。
　　只一瞬，陶潜灵宝妙体内容纳的源气数量，若转化为法力的话，他自忖能打爆极乐境，与道化境争锋。
　　但很快的，陶潜便明白为何这洞玄第一关是“保精”了。
　　精者，非只那个精，更可说是血脉之川源，守骨之灵神也。
　　庞杂无比的诸天源气冲刷灌注过来，即便是陶潜拥有灵宝妙体又如何？
　　顷刻间，各种难以想象的异化出现在陶潜身上。
　　他自视己身，只瞧得好端端一尊俊俏不凡，神光内蕴的道门真修，直接变作一团异常恶心、粘腻的肉团，又衍生出触手、虹彩毛发、邪眼、肉瘤、獠牙……等等物事，更流淌着涎水，开始分裂出各种怪胎，发出尖锐嘶吼，痛苦嚎叫。
　　好在这一幕并未持续太久，陶潜看罢后无有任何惊慌反应。
　　只继续掐着灵宝印，又颂度人经道：“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土……”
　　随着陶潜一字一字吐出，身魂诸多异变随之消失。好似琉璃般的灵宝妙体继续放出不可思议的辉芒，头顶先天大道种之神光也洒落下来，由得诸天源气在他体内来去，也根本无法撼动一丝一毫。
　　一种明悟，随之生出：
　　“所谓保精，便是要修士在这等级别的源气灌注冲刷下，保全自己的血脉骨灵。”
　　“这极为艰难，稍有不慎便会永久异化，怪道许多天赋高的修士从洞玄境开始，也会渐渐失去人族之身。”
　　“如《灵宝无量度人经》这等大册本命经，可以轻松定住根本，保精护命，那些艰难踏足洞玄的荒野散修，才是真个没有活路。”
　　伴随着这明悟，陶潜亦知晓自己以十分之功，破开了保精一关。
　　无比顺畅的，他开始食炁。
　　何为食炁？
　　诸天源气便是炁，纳入己身，炼之化之，便是食。
　　此关之艰险，在于如何从磅礴源海中，择选出符合自己修行之道的炁。
　　须知每一次食炁过程，就如一个圆形道环，可纳可炼，却不可悔。
　　若选错，亦要承受选错的代价。
　　寻常洞玄修士，度了那保精一关后会适可而止，下回再来，虽然这样便得不到最大好处，下回照样要面对凶险，但至少有了喘息之机。
　　可陶潜，却不一样。
　　此处艰险，在他这里等同于无。
　　先是那灵宝妙体的玄妙感应，又有道种神光，加之谢灵机师姐赠予的灵视，以及那自身的异样魂灵……只那一瞬动念，他便从庞大源海中择选出灵宝源炁，径直将最极限的一团纳入体内，须臾炼化为法力。
　　脑海中，一道志述迸发：【已接连破开保精、食炁二关……代价已豁免！】
　　陶潜看着志述，无悲无喜，很是自然的进入通神一关。
　　外界，白玉楼内。
　　不管是袁公，还是趴伏在白玉琉璃瓦上的云容。
　　同时感受到了什么，皆露出惊骇之色。
　　尤其是离得最近的袁公，当他感知到陶潜体内骤然暴涨的法力，以及那无比清晰的境界后，不由得震颤几下。
　　他若化出身形面目来，此刻该是瞠目结舌状。
　　心底，更又是酸溜溜，又是自豪暗自道：
　　“好小子！”
　　“洞玄三关，不知熬死了多少天骄，在你面前竟和纸糊的一般，这般轻易就先戳破两关？”
　　“这般骇人的天赋，怪道当初多宝死不要脸的抢人。”
　　“啧啧，若你能把通神一关也破了，说不得老猿就得喊人来了，我一个可算计不赢那老王八。”

月初求个保底月票！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第三百八十五章 南北论战，灵宝生神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　五通观中，白玉楼上，陶潜一日不到连破保精、食炁二关，径直往通神一关而去。
　　若也能破了，倒真对得起他如今那颇为虚浮的道门第一天骄之名。
　　毕竟这相当于一次修炼，直接跨越一整个大境界，便是多宝真君这等人物也做不到。
　　不过那“通神”一关却不好度，前二关难破，因代价深重，寻常修士支付不起，陶潜最擅这方面，轻易便豁免了过去。
　　但第三关，实则是一种对自身性命的感悟蜕变。
　　先天至圣，不可莫测，不可直视者也。
　　保精食炁之后，修士道体生变可得一缕神机，若能趁机窥见神性之妙，便是通神。
　　而一旦破开此关，前方道途顿时开阔。
　　非但可延寿千年之久，更可得诸多神妙异力。
　　这便是为何修行界中常言道：唯通神者，方可长生，方得极乐。
　　陶潜因修的是灵宝道经，破此关的难度也因此倍增，且这不是天赋如何就能解决的。
　　决定能否破关的因素，一看心境，二看机缘。
　　袁公按捺心绪，料定道：
　　“这小子虽是天纵奇才，但要在那无垠源海内窥见灵宝大道一丝神韵，纵然真能做到，必也要耗不少时日。”
　　“长则数月，短则一月。”
　　似乎真个被袁公猜中。
　　几无停顿，连破二关的陶潜，接下来毫无动静。
　　只以那玄妙姿态坐定神宫，道种照耀，妙体食炁，每运转本命经一周天，体内法力便浑厚一分。
　　当初他还在蜕凡圆满之境时，法力之磅礴已超越寻常洞玄境修士。
　　按照修行界惯常用的分阶方式来说，陶潜如今已算是洞玄后期。
　　可如今数遍同辈天骄，单论法力，只怕无一人能与陶潜相比。
　　便是太上王禅、灵宝许旬这二位，照样也不行。
　　难以想象，陶潜以这样的速度食炁炼法，出关之时，体内法力会是何等模样？
　　陶潜闭关修行之时，却不晓得因他所参与的【新月起义】，使得长生天朝又掀起了巨大波澜。
　　莫瞧祖龙社没有什么强者撑腰，数遍社员，连一尊极乐境强人都找不出来，能将整个新月省打下来，还是借了诸多外力的情况下。
　　但因为祖龙社那迥异于北地诸势力的性质，却让此次起义有着非凡意义。
　　自阳燧首义后！
　　七十二省，在多种复杂因素驱动下，渐渐有了南北之分。
　　南方十几省，各有不同主宰。
　　有些是执掌大军旳军阀，如云滇省的陆千钧大都督。
　　有些是一方大宗，如南粤的婴宗，福闽的观音寺和女儿国。
　　虽大不同，但理念有颇多近似之处，更偏向于正道，不将人族视作修行资粮，治省有方，善待万民。
　　而北方数十省，却偏向于邪道，黑暗且封闭。
　　北地那些声名赫赫的军阀，几乎都将人族视为猪狗，视为两脚羊，鱼肉百姓，取用随心。
　　更有甚者，如天南省，完全被禽兽一族高家所主宰。
　　加上“方士”这个组织在背后推波助澜，南北分裂几乎已经摆在明面上。
　　因这趋势，致使魔佛寺、太上魔宗、孽宗、血神宗、幽冥宗……等等魔道大派，纷纷将触角伸入北地，更让这数十省的境况不断恶化。
　　见到这些迹象，一些有识之士都心生绝望。
　　便在此时！
　　新月起义，成功了。
　　祖龙社诸人的行动，直接将那笼罩在北地诸省上空的黑暗天幕强行撕开了一个口子。
　　一时间，南方诸省纷纷发来贺电，大赞祖龙社诸修皆是救国救民的仁人志士，望再坚持住，必将遣来联军支持，将以新月省为起始点，反攻北地，让那肆虐数十省的邪魔外道付出代价，并彻底推翻长生天朝的国号与腐朽帝制。
　　北地虽不如南方团结，但那一封封传遍天下的云简内容，还有机械秘讯，都被这些邪灵大魔视作是挑衅。
　　这些邪魔，一边回电反驳，一边更开始串联，要联手入侵新月省，将“祖龙社”这颗钉子强行拔了去。
　　本就算不得沉寂的天下大势，再度风起云涌。
　　这番热闹中，有一小册秘卷文章最为出彩，因了某种因素流传最广，正邪皆阅，争吵不休，更听闻蓬莱海、兜率宫都遣了人取了一卷回去。
　　这文章，由如今天下闻名的三大特殊宗门联合撰写。
　　神耳宗、听谛宗、万里门皆有修士，参与了新月起义最后一战。
　　那日之后，便合写了一篇《新月起事记》。
　　名字不甚起眼，可内里所披露的内容，却引发了七十二省的大议论：
　　“这……这怎么可能？嬴青帝，竟是域外邪神与人族女子所生异种？他推动起义，是为了吞并新月，助那域外黄衣降临此世，将我等尽数转化为黄衣孽奴？”
　　“哈哈哈，太可笑了，犹记得不久前南方诸多大人物品评英雄人杰，天骄潜龙时，有不少人还将嬴青帝选为第一。如今真相暴露，只怕面皮都被打肿了吧。”
　　“先前评选何错之有？那嬴青帝乃邪神子嗣，连钟紫阳、陈希夷这等大宗天骄都被瞒了过去，再说最终他还是被揭破了，起义也大获成功，新月省内万民都得了解救，此乃大功德，大功绩。”
　　“没想到小小一个新月省，起事竟这般复杂，若只看前面数页，只怕会认为七邪宗、贾三元、方士老怪杨龙犀才是大敌魔头，谁料到最后正派成了大邪魔，邪宗老怪倒被强迫欺压，被改造成了雌龙，替人孕育邪胎，还被改造成黄衣喇嘛，真个是惨绝人寰。”
　　“呵！说什么祖龙社为正，七邪宗与方士为邪，分明是颠倒黑白，可怜那玉面仙郎，可怜那龙犀道祖，这师徒二人不过是想让新月省万民人人化龙，这亦是大功德，却反被虐杀，真真是可怜。”
　　“放屁，莫不是看的窃盗残卷，最后一页不曾瞧见？嬴青帝虽造不少罪孽，但在最后一刻，其与太上道的钟紫阳道友合力弥补，而七邪宗与方士老怪才是真正的狼子野心，亏得有祖龙诸修，有灵宝宗的陶真人在，否则还真让这群邪魔得逞了。”
　　“说起来，谁晓得陶真人去往何处了？莫不是回转灵宝宗，蓬莱海去了？”
　　“便是知道也无人会泄露，正道会助真人，邪魔则会去领赏，现下谁不知道，方士二怪、元魔真君、修家长老修仲琳、孽宗诸葛青衣……等一众大能强者，各自都下了悬赏，能提供线索者，凭赏赐就可一步登天。”
　　“哈哈哈，汝等邪魔莫要做梦了，陶真人神通非凡，连方士的老怪物都寻不着他，何况汝等这些土鸡瓦狗，呸。”
　　“吾有一个猜测：如今天下大乱，眼看着七十二省都有重陷黑暗蒙昧，诡物环伺，神魔侵扰的上古迹象，此时潜龙辈出，天骄遍地是正常之事，其中必有天骄是应运而生，为消劫而来，最有可能便是陶真人，因他而成的阳燧首义便是明证。”
　　“陶真人，必定还会现世。”
　　明面上，诸多大人物，各方势力，借着诸多机械造物、云简秘报争论不休。
　　而在暗地里，交锋早已开始。
　　南方十数省能瞧出“新月起义”的重要性，势力更加庞大的邪魔，大量堕落军阀，还有那方士，自然也都瞧得出。
　　接下来的一段时日！
　　正邪双方，南北两边，围绕着新月省，围绕着祖龙社，开启一轮又一轮的博弈。
　　而将大好场面丢失的“方士”，终于感受到切肤之痛。
　　十几尊道化境老怪物，聚合秘境，开始酝酿一个将长生天朝重新夺回的大计划。
　　秦无相身为圣子，在商阳城又得了韩潇信重。
　　回归方士后地位即刻恢复，由此他也探听到了那计划，第一时间便想要传讯给陶潜。
　　可惜，陶潜正在闭关。
　　不出关，根本联系不上。
　　幸好方士那计划虽庞大凶险，却也有诸多阻力，一时半会成不了，尚等得起。
　　一晃，十日时间过去。
　　如今的仙鹤山，经由山九、小小岁、廉精儿三小只的折腾，早已是焕然一新。
　　非但满山的污秽腥臭消失，显出仙山福地的本相，更多了在别处瞧不见的特殊景致。
　　如那灵菌孢云，太岁秘洞。
　　又或是机械所铸的造化赤日、太阴月轮。
　　更有满坑满谷绿光冲天的韭林秘境。
　　此时的仙鹤山，凡人闯入会惊觉自己到了诡异仙境，修士若瞧见，也会认定此间必有隐世高人存在，且多半不是正道强人，而是旁门得道的异仙。
　　山中唯一无有大变化的，是那寂静幽深五通观。
　　观内，白玉楼，那琉璃瓦上酣睡的妖娆狸奴。
　　忽而此时生出感知，蓦地醒转，探头看向下方。
　　果然，白玉蒲团之上。
　　闭关十日之久的陶潜，竟是醒转过来。
　　在其睁眼的这一刻，仙鹤山内，诸多不可思议的异象生出。
　　先见得陶潜身躯自动悬空，无有一丝法力泄出，好似这天穹主动迎他，将他托举而上。
　　其头顶，先天道种一跃而出，洒落神光，将他那蕴着道韵、神奇的无上妙体照耀出来。
　　山中任何生灵，不由自主便朝向他，看向他，身魂性命都生出亲近之感。
　　紧接着山中又响起阵阵道音，仙光绽放。
　　上空洒落先天精粹，凝为甘霖，普降大地。
　　下方蒸腾庆云紫烟，化作雾海，笼罩仙山。
　　陶潜居于其中，手捏灵宝道印，双眸蕴先天灵机，不可莫测，竟是让场中任何人一时间都瞧不出虚实来。
　　须知这里除却那些个新生的蒙昧小妖，野兽山精外，可是有着袁公这等秘魔老怪，云容这位旁门女仙真传，还有太岁灵神、机械异种以及来历神秘的野韭妖。
　　他们此刻看陶潜，都有一种雾里看花并不真切的神秘之感。
　　“先天神人的道韵？”
　　“好小子，只十日，竟已通神。”
　　袁公赞叹时。
　　好似一尊“先天神人”般的陶潜，正在感受着自己全新的境界，全新的法力。
　　毫不夸张的说，此时的他，颇有一种无所不能之感。
　　他晓得是错觉，但这错觉的确真实无比。
　　众所周知！
　　灵宝修士每每破境时，都有机会获赠好处，或大或小罢了。
　　小些，能得【甘霖术】这类法术。
　　大些，便是陶潜现在的状态。
　　似乎是因为他踏足洞玄后，极为干脆连破二关，又耗十日，晋入通神，只差一步陶潜就能踏足极乐境。
　　灵宝天尊很是干脆，直接赏了他一份大礼包。
　　内里，是多种神通法术，且多数可随心而发，不必像“无音神雷”、“先天一气大擒拿手”、“金光神咒”等等，需要苦心熬炼方能有所成就。
　　“我先前得了通幽、驱神等术，可沟通鬼祟，唤来神灵听命。”
　　“如今我可一力担山，可呼风唤雨，可避超凡水火，擅大小变化，擅大乘遁术，擅搬运秘术。”
　　“加之我如今一身磅礴法力，若我自傲些，说自己是大神通者，是地上真仙，想必也无人可反驳。”
　　陶潜这般想着，同时下意识便想寻個参照比对例子。
　　念头一动，便想起自己入道以来，所见第一位大神通者。
　　艳尸菩萨！
　　这女修，见面初始便给陶潜造成巨大压迫感，之后她放出天妖佛母法相那一刻，陶潜的修行观都被彻底粉碎，继而重塑。
　　如今物是人非，却被陶潜捉来给自己当对比的例子。
　　思量一息后，笃定道：
　　“今日之我，若遇往日菩萨。”
　　“无需动用任何宝贝，只一身神通小术，便可将其降伏。”
　　“此乃大道参差！”
　　“艳尸菩萨虽兼修佛魔妖三法，因此得了大神通，却也绝了自己的道途。”
　　“每一法都炼，每一法她都无法通神，可惜了。”
　　话音落下时，陶潜也已感受完。
　　一挥手驱散满山异象，旋即往白玉楼落回。
　　刚入楼中，早已等得心焦的云容便扑了过来。
　　这一人一狸奴，一对姐弟，早已有了非凡默契。
　　她扑来，他便探手去接。
　　不过这一遭，却有些不一样。
　　云容那狸奴身尚在半途，突兀一变，恢复人身，被陶潜搂入怀中后，那樱桃小口忽而寻到陶潜的脖颈，银白牙儿一现，不客气咬了上去。
　　同时，充斥磁性与情欲的娇媚声音，也钻入陶潜耳中。

第三百八十六章 真人初试，太真妙音
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“好弟弟……”
　　当先三字入耳，之后便是些意味不明，粘腻旖旎的呢喃低语。
　　云容咬陶潜一口是等十日太久以致心焦，咬过后她又心疼，便伸出丁香小舌舔着陶潜，她口中冰冰凉浆液与陶潜躯体一触，顿时便让他这好弟弟生出些麻痒之感来。
　　不待他说话，云容那温软身躯又是扭动起来，耳鬓厮磨，痴缠不已。
　　也亏得陶潜反应极快，在云容露出不对劲时，便先下手将袁公雕像扔回了圣胎袋，否则还真要出丑。
　　此刻的云容，必是处于特殊状态。
　　她虽常言：自己是出自玉环山狸奴一脉，敢爱敢恨，有欲求，便会直接求欢，从不遮掩，也不扭捏，但似这般迫不及待，应是出了些岔子。
　　果然，接下来陶潜脑海中迸发的志述，验证了这一点。
　　“云容修行已至关键之处，进则踏足洞玄，退则异化堕落。”
　　“而她前进的方式，竟是繁衍，确切的说，是一种升华血脉本源的修行之道，看似属旁门左道，实则颇为奇妙，有得道的可能。”
　　“她原本寻着我这个‘有缘人’后，打算强行与我相合，彼时她是能做到的，她那修行功法有异，可直接引动我的本源情欲，让我为她而疯狂。”
　　“只是后来她改了主意，愿与我以姐弟相处，情之所至，方才动欲。”
　　“但修行之难便在此处，代价随时可能到来，不受修士意志影响。”
　　“云容，要变了。”
　　陶潜一边动念，一边看向自己怀中。
　　不知何时起，云容姐姐身上衣物已是不翼而飞。
　　那玲珑有致、曼妙丰腴的身子，光溜溜的显出来，手脚并用缠着陶潜，一抹绯红光晕覆在其上，显示云容已陷入异常状态。
　　蛾眉螓首，巧笑倩兮，美眸中似有烟波流转，直勾勾盯着陶潜，湿乎乎小舌舔舐着陶潜脖颈，同时在他耳边诉说着衷肠与欲求。
　　这些，是外相。
　　当陶潜叹息着，开启先天灵视时。
　　眼前景象，立时大变：
　　她似又变作一只狸奴女妖，姿态依旧优雅，只是身上那一层圣洁、纯粹的辉芒神韵正在消失，取而代之旳，是一种不可名状的，苍白的虹光异彩。
　　那狸花猫毛根根掉落，先是露出好似凝脂一般的雪白肌肤，继而出现褶皱，诡异的纹理活了过来，蔓延着，爬动着。
　　其腹下，渐有白光晕染开来。
　　竟是一波一波，好似牛乳般，略带一点昏黄的白色浆液弥漫出来。
　　无比诱人的浓郁奶香，充斥白玉楼……。
　　陶潜不忍，也不愿多看，直将目光移至云容身后。
　　就在她那灵动猫尾之上，挂着一双金铃。
　　陶潜晓得，那铃铛唤作【太真玄妙金铃】，乃是云容师尊，那位天下闻名之女仙玉环山主亲自铸造的宝物。
　　此宝，有诸多妙用。
　　但此刻，竟拦不住云容的异化。
　　不止，这般与神魂相合的宝物本就随主人状态而变。
　　云容异化！
　　金铃，也随之由正转邪。
　　本该是清脆悦耳的铃声，钻入陶潜耳中的，却变成催情之音。
　　新的一道志述，随之迸发：【正在遭受太真玄妙铃音侵扰……可豁免！】
　　毫无疑问，现下的陶真人，几可豁免大部分负面侵扰，包括这出自玉环山的宝贝。
　　此时此刻陶潜有两种选择：
　　其一，动用神通手段，不管是吐出道音，还是真言秘敕之类，都可帮助云容清醒过来，挣脱异化状态。
　　其二，与之相合。
　　前者好说，虽是治标不治本之策，但可保住陶潜元阳，不留因果。
　　后者，对云容有大好处。
　　按照志述中所说，一旦成了，云容非但可踏足洞玄，且因与之相合的，乃是陶潜这世上一等一的天骄，加之还是那【灵宝妙体】，大道可期。
　　若是陶潜坚持往日所想所思，必是要选前者的。
　　不过此时，他却没有那般做。
　　他也不曾认真思虑，而是直视本心。
　　这也是无法，自他对所修行本命大册的领悟上得一层楼后，他就再也无法遮掩自己的真实感受与欲望，无法审时度势，因利弊而违背本心。
　　再说若真要关心利弊，陶潜更要为难。
　　盖因志述有言：云容为了他，已强克代价数次，再耽搁这一回，日后异化堕落很可能阻止不得，云容会消失，取而代之的，将是一头邪灵狸奴，到了那时只怕是悔之晚矣。
　　“看来，今日是真要‘我与狸奴不出门’了。”
　　陶潜搂抱云容，说罢这句后。
　　挥手便施放出禁法，只见得灵烟浓雾凭空而生，转瞬将整座白玉楼笼罩遮蔽起来。
　　不多时，那楼中，忽而响起一道道令人面红耳赤的娇吟浅唱。
　　只内里之欢喜愉悦，却不足为外人道也。
　　十二时辰，足量的一整日恍惚度过。
　　再看那白玉楼，仍被灵烟笼罩。
　　若有人能往里去，便能瞧见这世上最为旖旎，却又淡雅的景象：
　　白玉作砖之地，莫名生出一株庞大梅树来，朵朵梅花如雪般飘落，竟直接铺成花毯也似。
　　树下各处，共有数十道男女身影，容貌虽一，却有百般姿态，各自欢好。
　　那些个男修，自都是陶潜。
　　他是个无甚创意的，化出来的分身，与本体一般无二。
　　此世他是个实实在在的雏儿，哪怕见识了不少，以及百禽子和小花道长所传的法门中，都有着对应的姿势与手法，若对方也是个寻常女修，自然会被陶潜摆弄。
　　云容却不同，虽也是个无有施为过，专精法门的雏儿，但她却有着血脉优势。
　　十几个时辰前，她一动手，陶潜便晓得自己不敌了。
　　眼前盛景处处，目不暇接，眼花缭乱。
　　这边看七尺情丝眠玉枕，那头开胸探取颤酥香。
　　又见痴愚分身解带忙，手触罗裙心慌慌。
　　数十位云容，各擅胜场。
　　任你铁石心肠，一见犹怜。
　　凭那真柳下惠，也要魂销。
　　痴缠战得十二时辰，危机终解。
　　身为“正主”的陶潜，如今一脸欢喜之色盘坐在树下，余韵未消时，一具慵懒身子贴在他身后，已恢复正常人形，且体内气机正在暴涨的云容凑到陶潜耳边。
　　那熟悉的妩媚声音，此时响起道：
　　“好弟弟！”
　　“过往你多次推脱，又见你元阳尚存，还以为你是个不知人事的懵懂雏儿呢。”
　　“却不想，你非但精通《纯阳御念藏神销魂法》这等脱胎于道门真法的法术，连大昭寺的《小欲天欢喜禅化身秘法》也会。”
　　“若不是晓得好弟弟你的脾性，还以为你是个明面作君子，暗中采花贼的小贼厮。”
　　“先前那位唤作阴素素的妖神公主，控诉你用欢喜禅化身秘法哄骗她，显是你分了化身出去，却未曾动欲念，这才让她得了个一场空欢喜。”
　　“其实你也可在我身上用出此法，虽无法解我代价，但拖延些时日不难。”
　　“你，又为何要动欲念呢？”
　　说话间，这猫儿似的好姐姐，很是顽皮的又探舌舔了舔陶潜的耳后。
　　异样麻痒袭来，再次引爆陶潜体内欲念。
　　这小贼厮，心底直呼喊道：“夭寿……这姐姐，真個会玩。”
　　陶潜这一动，原本已到尾声的战斗，却又再次打响。
　　原本那一位位各有魅惑的“云容”，同时都恢复本相，变作一只只各色狸奴，迈着慵懒优雅的步伐，要回归本体。
　　可下一刻，又见得那数十道周身涌动佛光的“陶潜”，倏然都是一笑，个个都是探手，又将猫儿抱回怀中。
　　同时，正主陶潜也回身，将全身绯红，躯体酥软的云容揽入怀中。
　　轻吻这姐姐颜面一下，柔声道：
　　“那妖神女见色起意，欲强取我元阳，我怎能从她。”
　　“姐姐却不同，明知晓我与你相处多日后，渐生了情愫，你若要强来，弟弟不论如何都是会同意的，更别说姐姐你道体有恙，寻有缘人相合之事，又关乎你生死性命，血脉大道。”
　　“你只要说一句，自可得逞。”
　　“可你偏不说，只强忍着，再多耽搁些时日，只怕你就要身死道消，转世重修去了。”
　　“我倒是不惧姐姐师尊寻我麻烦，只不愿失去你罢了。”
　　“至于为何动欲念，姐姐已知晓其中滋味，何必明知故问。”
　　被反将一军，躺在陶潜怀中的云容，立刻娇笑起来。
　　两人这般腻歪片刻，云容好似又想起什么。
　　青丝披散，螓首埋着，忽然又啃咬起陶潜来，那软乎乎的身子扭动着，磨蹭着，旋即颇为不甘心道：
　　“先前因我异化后道体丑陋，是以才央求你用这分身相合法。”
　　“现下我本体虽恢复，且已踏足洞玄，但你我感应血脉，致我腹中已孕元胎。”
　　“为免动胎气，更无法以本体相合。”
　　“呜呜呜……云容很是不甘啊。”
　　她这一撒娇，一乱蹭，却是又苦了陶大真人。
　　满脸难受不说，却又不敢，也不舍将云容这温软身子挪开。
　　只好瞧着眼前的盛景春宫，默默道了一句：“阿弥陀佛，命数使然，陶某注定要栽在妖女身上。”
　　阴阳欢好，本就是世间乐事，比之苦修可要美好太多。
　　何况陶潜与云容这一对姐弟逾越了界线，点破关系后，更不愿轻易分开。
　　云雨初试，正是食髓知味之时。
　　若无意外来打扰的话，只怕要继续痴缠腻歪下去。
　　十天半月不出门，也不令人意外。
　　不过也就在这一刻，封山已达十一日之久的仙鹤山外。
　　骤然，一道猖狂肆意，高高在上的声音悍然穿透禁法，响彻五通观之上。
　　“五通老怪！”
　　“吾乃广平高氏，高万仇，奉城主之命前来送信。”
　　“速速收禁开山，莫要耽搁大事，免得城主怪罪。”

第三百八十七章 玉环山上天姆针，方士欲扶新祖龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　执掌广平城的高氏旁支，遣了一个唤作“高万仇”的人来送信。
　　此人因自己姓高，专横跋扈。
　　哪怕来了这仙鹤山，晓得那五通观主是一位洞玄邪修，也是依旧不收敛，明明是个只筑基境的修士，口气却是一等一的大。
　　听他说的这几句，只怕是想着让五通真人出山去迎他。
　　陶潜闭关这些时日，周遭几股势力，如那老鳖，那狗仙，还有那些曲家人，的确都遣了人来侵扰。
　　不过都在暗中，且一触了禁法便乖觉退去，似高万仇这般嚣张的，是第一个。
　　闻言陶潜来不及说什么，他怀中的云容，却先一步怒了。
　　这狸奴正与情郎痴缠，骤被打搅，登时便龇着银白牙儿，奶凶奶凶娇喝道：
　　“哪里来的泼魔怨种？搅扰我姐弟兴致，该杀。”
　　说话时，云容那一双妩媚眼眸中，竟有乌金辉芒闪烁，刹那钻出，竟化作一根乌金长针，刺破虚空便要飞出白玉楼去寻那山外高家人的麻烦。
　　陶潜见此连忙拦阻，真让那针飞出，那人必死无疑。
　　云容眸中神针，既是神通，也属法宝。
　　乃是独属于玉环山一脉的法宝，唤作【天姆金针】，威能之强大，便是此时的陶潜中上一针也要受苦，死是死不了，少不得要因剧痛而哀嚎数个时辰。
　　说起来，陶潜与云容突破关系后，终晓得自己又攀上了一条何等强横旳大腿。
　　先前陶潜只以为，修行界中真正强横的是太上道、灵宝宗、大自在寺、魔佛寺、修家、姒家这些。
　　经历多了，便明白还有大昭寺、方寸山、灵柩一脉等等名头虽不大，底蕴却深不可测的势力。
　　如今这名单内，又要再添上那玉环山一脉。
　　单说云容姐姐那师尊，道号为【太真姥姥】，乃是天下闻名的强横女仙，声名之恐怖，尚在云华姑姑之上。
　　更别说，太真姥姥亦是有师承的，其背后存在，无人敢忽视。
　　“姐姐莫恼，所谓来日方长，不必急于一时。”
　　“此人是个泼魔怨种无错，但他一来搅扰，我立感人道气运翻腾，只怕是有事发生。”
　　“我先打发此人，探探虚实，去去便回。”
　　云容对外人无有什么好姿态，大部分时候，对她那好弟弟却又是百依百顺。
　　听他说完，虽极为不舍，却还是放了开来。
　　只提一个小小要求：本体能去，分身却不能走，欲念也不可断。
　　“夭寿……看来日后还得寻摸些此道秘法，免得扛不住。”
　　动念中，闭关修行多日的陶大真人，终于是走出了那白玉楼。
　　临空而立，眸光一闪。
　　视线顷刻穿透阵法禁制，瞧见了那正在山外无礼叫嚣的高万仇。
　　若只看形体的话，会认定此人是个壮硕汉子。
　　可一细看，立刻就要心生厌恶。
　　好一张满面乌黑的丑脸，比马脸还长些，双眼虽大却满目浑浊淫邪，臃肿圆鼻好似一颗驴粪蛋般，粗糙鼻毛更如野草般繁茂，更别提遍布满脸，以及下方脖颈的黄黑色肉瘤痦子。
　　除却这些，其周身还有两把明显为法宝的大刀环绕，斩破空气，发出呼啸魔音，血光肆意，怨魂咆哮。
　　都不需要去触碰这丑汉，陶潜一眼便洞悉其修为以及性情。
　　“不愧是禽兽一族出来的，天赋资质很是一般，为筑基自愿异化堕魔。”
　　“性情张扬，目空一切，无自知之明，数年内必要暴毙。”
　　陶潜对着高万仇下了一道论断后，又看向此刻焕然一新的仙鹤山，不由摇摇头。
　　要是执掌这山的，是他陶潜。
　　似“高万仇”这等人，断然无资格踏足。
　　不过明面上，此山主宰是五通真人。
　　陶潜要是不想露出马脚，行事风格便必须按照原主来。
　　偏生五通这厮，修为虽高却是个没甚胆色的，媚上而欺下，面对那群妖魔邪修，他是重拳出击，可面对整个天南大省的主宰高家人，他一向是唯唯诺诺，有求必应。
　　好在，双方手段差异实在是巨大。
　　莫说是糊弄一个高万仇，就是那广平城所有高家人一起来了，也根本发现不了陶潜的真实身份。
　　暗自吐槽一句后，陶潜一边飞身前往山外，一边则是吩咐正好聚拢过来的小小岁、廉精儿与山九。
　　“布置一番，恢复此山原貌。”
　　“尽量腥臭些，把这厮吓退最好。”
　　话音落下，已变作五通真人模样的陶潜，眨眼出现在山外。
　　正等得有些不耐烦的高万仇，忽见面前辉芒一闪。
　　同样是世上难见丑汉之一的五通真人出现，那张癞蛤蟆般的面上，绽放出灿烂又渗人的笑容。
　　很是热情的，一把捉了他的手，而后道：
　　“五通在此。”
　　“我说今日怎有喜鹊儿在我观前乱叫，原是来送喜讯的，广平城高不宜道友也真是客气，有甚吩咐，一道云简递过来，我五通难道还会拒了不成？怎劳贤弟来此送信，实是太过奔波。”
　　“不过万仇兄弟你来了也是正好，且让五通尽一尽地主之谊，好生招待招待。”
　　“贤弟切莫嫌我这道场简陋就是。”
　　被一尊洞玄境邪修忽然捉住，高万仇心底不惊慌也是不可能。
　　好在很快的，他就感受到了自己身为高家人的好处之一。
　　这凶名远扬周遭千里地界的五通老怪，竟对自己这般热情？
　　后续再听得几句夸赞，高万仇更是心花怒放。
　　瞧着五通真人那一张与他不相伯仲的丑脸，心情更好，一张大嘴，几欲咧到耳后去，心底更是笑道：
　　“啧啧，来时叔叔吩咐的没错，这五通真人妄自拥有洞玄修为，却是個没卵子的怂蛋。”
　　“还有这张脸，也忒丑了些，封他个【天下第一丑男】绝无问题。”
　　“听闻这厮十几日前，捡了个宝贝，且试试能不能诓来，便是诓不来，也得讨些好处回去……”
　　高万仇，正这般想着，也被陶潜拖拽着往山中去。
　　忽然这一刻，前方迷雾散开。
　　封山十几日的仙鹤山，再度显露人前。
　　这片地界的人谁不知晓？
　　仙鹤山本也是一座灵山胜境，自打那五通真人占了去，此山便一日不如一日，满山都是些不入流的妖魔邪修，吃喝拉撒全不管控。
　　不过数年，好山变得腥臭污浊，根本待不了正常人。
　　高万仇虽出自禽兽高家，长得也丑陋不堪，但颇为罕见的，他是个爱洁的。
　　原以为自己能受得住，可当禁法散开的一瞬，他晓得自己错了。
　　而且，错得离谱。
　　只见得山开时，一片磅礴充斥着霞光异彩的云雾扑面而来。
　　不等他错认为这是某种好处，或是奇景时。
　　难以想象的污浊恶臭，顺着他全身打开的诸多孔窍，往他体内钻去。
　　高万仇，愣住了，怔在那处。
　　脑海中妄念横生，只不断询问自己：“吾在何处？吾之嗅觉呢？吾的味觉呢？吾的听觉呢？”
　　下一刻，他吐了。
　　高万仇猛地弯腰，大嘴一张，小瀑布似的，混杂着各类食物残渣的胃容物倾泻而出。
　　更糟糕的是，他在呕吐时，身上也开始生出诸多异变，如腐烂黑斑、爆碎脓包、毛发脱落……等等症状。
　　便是陶潜，看的也是有些头皮发麻，不由自主站远了一些，同时悄咪咪施法隔绝了涌来的，那如同极光彩云的浊雾。
　　脑海中，志述正好迸发：
　　【正在遭受污浊腥云侵蚀……此物本是深埋地底的妖魔尸骸，被小小岁以灵菌分解腐蚀，再经由山九伴生灵虫之粪便堆肥，最后廉精儿以异种机械发酵提纯……可豁免部分！】
　　最后的提示，让陶潜也不由面色一黑。
　　可豁免部分的意思，便是他陶大真人此刻也嗅到了极致恶臭。
　　恍惚中，陶潜只觉身处鲍鱼之肆，粪坑周遭。
　　自他踏足修行路以来！
　　这般世俗的“享受”，还是首次。
　　幸好，面前有一个比他凄惨得多的。
　　被恶臭包围，陶潜面不改色上前，假惺惺的要扶起高万仇，同时开口道：
　　“哎呀，瞧这闹的。”
　　“万仇贤弟对不住，真是对不住，我这道场豢养了不少妖魔鬼怪，邪修术士，都是些天生天养，不知廉耻的，吃喝拉撒太过随意，这才让我这山稍稍有些臭，我闭关封山，又沤了近半月，这骤然一开山，味道是冲了些。”
　　“莫慌莫慌，贤弟适应适应便好，且随我入山，我麾下还养着十几头骚狐狸，啧啧，什么黄的白的，花的秃的，雄的雌的，应有尽有，保管贤弟尽兴……”
　　原本还强撑着的高万仇。
　　听得这几句，瞬间绷不住了。
　　再度重呕了几下，猛地抬起头，一张黑脸不知何时变得惨绿。
　　此刻他也不惦记什么捞油水了，双手疯狂摇晃，旋即道：
　　“不……不必了。”
　　“真人好意，万仇心领。”
　　“此来送口信也不止真人一家，还得去寻那头狗仙，以及曲家村的那些鬼修。”
　　“真人且记好，我家城主欲纳一妾，三日后正是良辰吉日，诚邀真人前往赴宴，喝一杯喜酒……另外便是有一件大事，要与真人相商，那才是真个要紧的，若事能成，高家必有重赏，真人道途有望。”
　　说罢这些，高万仇又忙不迭挣脱陶潜。
　　抬手施法唤来一团妖雾，脚步有些踉跄登上，要以最快速度遁走。
　　升至半空，他又想起什么，从怀中取出一张人皮布丢了下来，同时喊道：
　　“尚有件小事！”
　　“此是一张通缉令，上面所载是个极凶悍的灵宝修士，手上人命极多，好事者还给冠上个道门第一天骄的名头。”
　　“呵，真是好大口气，也不怕旁人笑掉大牙。”
　　“此人如今被我高家、李家、修家、太上魔宗、魔佛寺、孽宗……联手通缉，只要能提供线索便可得重赏，若能协助我几家捉了此人，不论是谁，是何等身份，都可保你踏足极乐境，更可传至高道法，诸多至宝也由得你挑选。”
　　“当然，不过都是幻梦罢了，真要是碰上那凶人，莫说是我，便是真人加我家城主，也不够他一只手杀的。”
　　“不过听闻真人一向运道好，万一能发觉他的踪迹又没被杀，或可借此一步登天。”
　　最后一句落下时，这高万仇已是踩着那妖雾去远了。
　　而陶大真人，此刻正在那山前，瞅着自己的画像。
　　手中人皮布虽粗糙，却是一件经过粗炼的法器。
　　其上，栩栩如生的画像正在闪烁，每隔两息变换一幅。
　　陶潜数了数，非但本体容貌泄了去，连带着秘魔子、海外龙妖、蟾宗秘传这三重马甲，也都掉个干净。
　　画像下方，更有详尽介绍，甚至于连他施放过的神通法术，用过的法宝器物，都一一罗列了出来。
　　而在最下方，则是疯狂闪烁的奖赏数量。
　　果真如高万仇所说：应有尽有，丰富无比。
　　陶潜瞧过，不由感叹道：“真个是下血本了，我这正主都想去自首换奖赏了。”
　　自顾自调侃一句后，陶潜却并未即刻回转白玉楼。
　　而是后退数步，禁法阵势再度封山。
　　陶潜便站在那处，一边感受着体内人道气运的提醒和异动，一边等待着什么。
　　未有多久，约莫半个时辰不到。
　　陶潜身前虚空忽而裂开，一道魔气旋涡生成，内里竟钻出一头品种为“空空魔”的域外天魔来。
　　这魔头一现，当即便朝着陶潜跪拜道：
　　“拜见老爷，小的可想死您了。”
　　“此次奉那秦无相之令来传讯，有大事发生，请老爷御览。”
　　话音落下，这空空魔当即便化作一道魔光，钻入陶潜额头。
　　秦无相留在这魔头魔念中的重要讯息，瞬间被陶潜所知。
　　也不知他究竟瞧见了什么？
　　这一瞬间，他面上不可遏制的浮现出惊骇，口中更是下意识道：
　　“方士疯了？”
　　“那十几个老怪物从新月起义，从嬴青帝处得了灵感？”
　　“主动放弃以道化身降世的计划，转而打算彻底搅乱七十二省，以各种酷烈手段驱使所有潜龙天骄互相吞噬，只留下最强的一位，将其扶上天下共主的位置。”
　　“之后倾尽所有资源，赐其祖龙血脉，以此帮助其重建祖神禁法，彻底复辟无比正统的长生天朝？”

第三百八十八章 神游三日思前途，春秋宝辇欲择主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　仙鹤山中，刚接收到密信的陶潜面色很是复杂，半是惊骇，半是庆幸。
　　现在他很是欣慰于当初俘虏秦无相后，没有将这个“故人圣子”斩杀，而是将其度化。
　　方士内有了自己人，这等绝密消息也可提前得知。
　　陶潜心底刚有了此念，忽而面色又是一僵，却是那空空魔钻了出来，弱弱解释道：
　　“老爷！”
　　“先前你许是在闭关修炼，小的感应不到，寻不着你。”
　　“这消息，其实是十日前的事。”
　　“那劳什子方士，早已发动计划，此界此国，南北合计七十二省，如今都已是狼烟四起，混乱不堪。”
　　空空魔一说完，陶潜面色登时又变。
　　挪移闪身，转瞬回转白玉楼中。
　　云容与陶潜已是心有灵犀，早先便察觉他的心绪状态，先一步将楼中诸多旖旎景象收了去。
　　复了狸奴本相，径往陶潜怀中钻了，乖柔窝好。
　　陶潜心系天下变局，欲知晓如今态势，自然也没了那兴致，轻抚了抚云容姐姐柔软的身子，而后便开始施法。
　　先前因了他在阳燧首义后立下大功业，又被自家天尊挂上天穹，日夜受人道气运灌注熏陶，意外也得了一桩瞧来作用不大，实则很是玄妙的神通异术。
　　此术，便是以“人道气运”为媒，感知天下大势。
　　所谓观气知命，莫过于此。
　　当然，若天底下无有什么巨大变化，此术也就无有用处。
　　陶潜倒希望如此，可惜他这术法一运起，登时便生了巨大反应。
　　偌大长生天朝，七十二省内的模糊景象汹涌而来。
　　约莫半炷香后！
　　陶潜再度睁眼，眸中满是无奈之色，叹道：
　　“果真是百足之虫死不僵，哪怕中了我的刨根之术，连遭打击，方士那群老怪物却依旧能造成这般破坏。”
　　“北地诸省，那一条条原本在各自博弈，缓慢推进的潜龙天骄，竟不知何故开始躁动起来，连日来掀起一场场耸人听闻的战争，互相吞噬，多省都被战火笼罩，今日许是这个都督坐府，明日便换个军阀掌权。”
　　“起因，是方士。”
　　“那群老怪物，想凭空再造出一尊【祖龙】来，为了达成目的，方士甚至对着所有天骄势力都已明言：只要能一统天下，复辟帝制与国号，汝等要什么，方士便给什么。”
　　“为了防止北地大乱时，南方那十几省趁机联合，方士竟动了盘外招，当了天朝人奸。”
　　“以各种手段，勾引外邪入侵，大量来自天朝外的邪灵恶神、土著邪神纷纷开始侵扰南方各省……这一遭远不止只是罗刹国，还有旁旳大国小国，合计数十个国度内的邪灵恶神，都随着各种载体，踏足长生天朝的大地。”
　　“南边也乱了。”
　　“方士，真是该死。”
　　陶潜皱眉骂道，但现下也只能骂一骂，根本奈何不得什么。
　　即便他第一时间便收到秦无相传递过来的情报，能做的事同样有限。
　　他陶大真人，神通手段的确尚可。
　　但如何能与方士相比？
　　不说那十几个道化境老怪，只说这满是皇帝、野心家的组织之底蕴，也足可让人咂舌。
　　趴伏在长生天朝之上，吸血达两千多年，方士囤积了多少资粮、宝物，可想而知了。
　　陶潜甚至怀疑，灵宝宗太上道若是没有高端战力，单论资源，或许也不是方士对手。
　　“方士，庞大且臃肿。”
　　“先前没有防备，遭我暗算了一次。”
　　“如今正式运转起来，果然有了倾覆长生天朝之势。”
　　“这要如何对抗？”
　　“真要消弭大灾，解救苍生，除非我将整个灵宝宗拖进来……。”
　　一念及此，陶潜顿时更加颓然。
　　拖灵宝宗下水，自是不可能。
　　但一时之间，陶潜的确想不到更好的应对之策，脑海中有诸念闪烁，前世今生的实例也好，理论秘策也罢，纷纷都是涌上来。
　　“长生天朝如今状况虽与前世某个阶段颇为类似，但本质却大不同。”
　　“前世，哪里来的神仙妖魔？哪里来的道佛异鬼？又哪里来的域外大渊，邪神无尽？”
　　“生产力不同，治世制度也很是迥异，我便是想套也套不进去啊。”
　　乱糟糟念头闪烁，毫无头绪。
　　也是无法，陶潜又将圣胎袋中的袁公放了出来。
　　袁公本恼怒这弟子有了媳妇忘了师，不过在听完陶潜所述，新的天下大势，以及方士的计划后，不由也是来了些许兴趣。
　　思虑片刻，袁公旋即开口。
　　第一句，便很是出乎陶潜意料。
　　“小子，方士那群老怪，只怕不止是从嬴青帝这小子处得了灵感，他们更应该是从杨龙犀这老怪身上得了教训，遭了恐吓后，终于反应过来自己等人的位份，什么阴谋诡计，在域外邪神面前都脆弱无比。”
　　“明悟这些，他们便想出了这一箭数雕的阳谋大计。”
　　“方士愿意服软，愿意扶持天下共主，愿意帮助重建【祖神禁法】，只这一点，不管是凡俗还是修行界，大部分人都会被拉拢过去。”
　　“即便是有志向的，有手段的，也会想着暂时与方士合作，过后再清算，殊不知时机一过，无人能清算方士。”
　　“只待禁法重塑，结界再开，长生又立，新帝登基……邪神侵扰不得，方士也将得大功德，那十几头老怪拖延的修行代价将被抵消大半，只苦了七十二省的凡民百姓，这一轮一轮的折腾，少不得要死上一大半人。”
　　“更糟糕的是后续，所谓狗改不了吃屎，缓过神来的方士老怪们不会放弃继续降世的，由得他们参与到新祖神禁法的重建中……谁能保证他们不会动手脚？”
　　袁公说到此处，陶潜面色更难看了一些。
　　以他的智慧，自然能听出。
　　若无意外发生，袁公所说这一桩桩，大概率会成为现实。
　　“这阳谋能用出来，先决条件便是：方士做出牺牲。”
　　“若在别的时候，那十几尊疯疯癫癫的老怪不会愿意的。”
　　“有过新月省那一遭，便不一样了。”
　　“倒也难怪，那群老怪虽因权位、力量而堕落，但每一位都曾是开创一朝，冠绝天下的人杰，他们若是决定暂时压制心中贪欲，随便一种计策，也可让你这般初出茅庐的小孩儿无法应对。”
　　“为今之计，你若要仍想救世，几乎只有一条路能走。”
　　“请袁公教我。”
　　陶潜连犹豫半息都无，马上开口求教。
　　袁公也没有卖关子，痛快又道：
　　“与元始宗合作！”
　　“天底下，唯一与方士目的有冲突的大势力，必是元始宗，此宗酝酿多年要回归，要借那磅礴无比的人道气运重回道门三宗之列，甚至直接压过你灵宝宗和那太上道，怎可能将功劳好处都让给方士。”
　　“要救世，要重建禁法，也必须是元始宗来。”
　　“论及资源底蕴，吸血两千年的方士或许比破落户元始宗强，但那群阴险老王八最擅网罗其他势力，诓来各种帮手，即便元始天尊必须在域外忙活，这两势力放对，胜者应当也是元始宗。”
　　“若再加上你小子，结果不言而喻。”
　　骤然被夸，陶潜有些疑惑。
　　袁公则是嗤笑一声，若有所指，阴阳怪气道：
　　“怎么？你可是要谦虚一二。”
　　“说起来你小子与元始宗其实也颇为相合，面厚心黑，也擅拉扯诓骗其他势力，各类天骄为己所用，而且还颇擅搅局，什么大事经你一搅和都要黄了去，风仪气度多出众的天骄都莫名其妙被你抢了风头。”
　　“无需细数，只看那可怜嬴青帝。”
　　“再看你怀中的玉环山狸奴，你既是人家的好弟弟，央求一番，说不得这女妖就回玉环山去请【太真姥姥】了。”
　　“老猿给你泄个底，莫看多宝牛气冲天，见谁都是一句此宝与我有缘，你问他敢不敢去玉环山偷宝贝？”
　　“不过这厮也真是无耻，自己不敢偷，便先送了你过去给人当女婿，当我老猿瞧不出这厮是惦记上人家玉环山的嫁妆了。”
　　这一番话入耳，陶潜面上难色稍缓。
　　袁公虽是个惯常宅家的老魔，但不愧活了那么长岁月，见识比陶潜广博太多。
　　三言两语，便破了方士阳谋。
　　陶潜不用多思量便晓得，遵照他所说去施为，的确能让方士的大计落空。
　　从“救国会”那几位道友的行事风格来看，元始宗也的确是个好的，与之合作，甚至为其效力，也算不得什么。
　　若是先前的陶潜，听罢后，便会依计而行了。
　　但此时的他，却想到了别的。
　　大灾大劫，因何而来？如何才能真正消弭？
　　今日有元始宗，有他陶潜，即便解了灾劫，照样要死很多很多人。
　　后日若是无了呢？
　　能否有更好的方法？
　　能否彻底改变此界凡民处境？
　　这些念头潮水般涌出时，陶潜脑海中思虑的对象，陡然开始下沉变换。
　　从域外邪神、方士诸怪、一众强敌、诸多天骄……一直，沉浸到人。
　　或者说，凡人。
　　恍惚中，陶潜似再次回到南粤省，寻仙县。
　　他初重生于此界时，借了原主身躯复活，继承了那间《诚友书店》，想起那两位友善的老板，想起街坊邻居，想起来买书的那些位，又想起那日码头的变故，那些原本还算安宁的普通人遇上超凡力量后的反应，那一张张绝望的脸……。
　　“仙道贵生，无量度人。”
　　莫名的，陶潜吐出这八字来。
　　旋即下一刻，他这道体一顿，双目微瞌，体内元神则被一道凭空生出的先天灵宝神炁裹卷，腾出体外，又化作无形，径往整個长生天朝投了出去。
　　几乎是同时，袁公与云容，俱都露出讶色来。
　　云容那小脑袋歪了歪，又惊又喜道：“神游？弟弟刚破通神关，竟就能神游天地？姥姥说的果然没错，云容的有缘人非同寻常，乃绝世天骄也。”
　　袁公更是直接，雕像震颤，欣喜喊道：“好小子，这便开始悟道了？极乐境已不必说，道化境也大有希望，好，真个是好。”
　　袁师下意识赞叹完，很快便又想起陶潜元神临走之前所说那八字。
　　念头一转，便有些模糊的猜到陶潜所触碰的“道”是何种方向。
　　立刻沉默下来，半响后才嘀咕道：
　　“应当不会吧？”
　　“这小子，莫不是打算造反……天道的反？”
　　说到此处，袁公竟也生出了些许忐忑，不再多言，只默默等着陶潜元神归来。
　　三日时间，倏然便流逝过去。
　　此夜，那沉寂许久的白玉楼中，陡然有神光涌出。
　　那道盘坐在白玉砖上的身影，此时醒来。
　　那蕴着无上道妙的神光，正从陶潜眸中溢出，辉芒映照下，他面上再寻不着一丝一毫的为难、疑惑和惊怒。
　　似乎困扰他的诸多疑问、难题，都在这三日神游中，得到了答案。
　　至少，他自觉已拨开面前迷雾，瞧见了最根本的问题。
　　不待他消化新的收获，怀中袁公传音过来：
　　“小子！”
　　“你所悟为何种道？所求又是何种道？”
　　声音中，罕见的满是担忧。
　　陶潜刚神游归来，灵机在心，瞬间洞悉袁师想法。
　　正欲传音开解，忽而神游后的另一个副作用，也可说是另一重好处，陡然在此时袭来。
　　先前他就因人道气运，与【九州十二器】这等祖神异宝有莫名联系，更是能直接知晓其他十二器的具体位置，以及得到它们的条件。
　　甚至时机一到，他探手就能将神器召唤过来。
　　神物自晦这等事对他而言却是失效的，这才能先后得了二宝。
　　神游三日之内，他更是与其他祖神异宝也建立了联系，生出模糊感应，有些已有了主人，有些则无。
　　而这一刻，他眼前陡然光影闪烁，一点神光闪烁跳跃，竟是向他发来了某种求援信号。
　　脑海中，一道志述迸发：
　　【正感知神物……已确认为九州十二器之一的春秋辇……此物正从脱离帝都，不日将抵达邻省钱塘，此物现有一位临时主人。】
　　【春秋辇愿隔空认主，但需满足一个条件。】
　　【拯救神物临时主人：亡国妖妃元明真。】

第三百八十九章 妖妃南逃钱塘省，诸怪宴乐广平城
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖神异宝主动求援，这在陶潜处也是首次。
　　先前不论是禹鼎还是谷神簋，都是时机成熟时，方才降世。
　　似“春秋辇”这般，发来求援，却是稀罕。
　　不过陶潜神游三日后，已明白其中缘由：罪魁祸首仍是方士，他们发动【再造祖龙】计划后，使得天下愈加混乱，人道气运几欲鼎沸，逼迫着所有祖神异宝纷纷降世，主动求援算什么，有些宝物甚至主动择主。
　　而真正让陶潜讶然的，是志述内容。
　　“亡国妖妃元明真？”
　　这个名字，顿时让他脑海中翻腾出些许记忆来。
　　“若我没记错，此女应是前朝皇族后裔，身具太阴天女法体，其与谢家、观音寺有紧密关联，甚至可说是两家培养出来的天骄。”
　　“便是灵机师姐的亲姐姐，那位谢灵竹道友，也被安排跟在她身边。”
　　“此女命格，本是绝代妖妃。”
　　“可她入帝都时，朱氏王朝恰巧被我刨根，她倒是意外得了龙气催发，有了女帝之相，先前得遇灵竹道友时也有她的消息，据传已掌握了帝都周遭，算是有了一个法统继承，尽管这继承权摇摇欲坠，无多少人承认。”
　　“所谓烂船还有三分钉，怎就沦落至此了？”
　　“她都变作亡国妖妃，那谢家呢？观音寺呢？灵竹道友呢？”
　　陶潜接连动念，很快眼前又有光影晃动。
　　却是那随同志述一起诞生的神物寄影，一道影像隔着遥远距离投射过来。
　　内里，只一人一物。
　　当先吸引陶潜目光的，却不是那明显为神物的春秋辇。
　　而是站在帝辇上那道纵然落魄，也有着非凡风仪气度的女子身影。
　　此女竟真个穿着一袭雍容华贵、威严无上的女帝衣袍，只与旧日所见时比较，原本丰腴饱满的身躯瘦削了许多，如此并未削去她身上魅力，反而让她变得愈加凌厉威严，常人只怕连看她一眼都不敢。
　　加之她眼下的泪痣，妖妃魅惑与女帝凶威对冲混杂，竟生成一种令全天下人都要为之疯狂的气息。
　　男人也好，女子也罢。
　　只要瞧见她，便会不由自主旳生出一种莫名感觉来。
　　或者，被她征服。
　　察觉出这一点，陶潜立刻断言道：“此女所筹谋大业虽暂失败，但命格气数却不减反增，如今正是潜龙在渊之象，若能有合适机缘，只怕能一朝蜕变，飞龙在天。”
　　瞧过这摄人心魄的妖妃模样后，陶潜这才看向载着她的那战车帝辇。
　　青铜所铸，形制古朴，前方共计有九头血脉纯粹的龙兽拉车，上方亦有九头青鸾天凤嘶鸣环绕，最后方则插着一面极为华丽，绽放神光的金黄旗幡。那幡面上绣着一个个笔划繁复，皆生有异力的古怪文字。
　　以陶潜如今见识，竟也认不出那些是何种文字？含义为何？具备何种异力？
　　好在“春秋辇”这神物通灵，晓得要救自己的临时主人，非要倚仗陶潜这位气运之子不可。
　　也不耽搁，又泄了些隐秘过来。
　　“元明真，背后站着谢家与观音寺，但因命格特殊，所修炼本命经并非出自这两大势力。”
　　“其所炼大册，唤作《圣皇至道经》。”
　　“此经虽非道非魔非佛，亦非旁门左道，但来头丝毫不弱道门大册，传闻乃上古三皇所传，乃是最适合人主帝皇修行的本命经。”
　　“大册中有一法，可炼‘秘文神章’，由修行者感应玄机，生造种种秘文，每一文字皆有非凡异力……若能集字成文，汇文成册，合册成经，成就之高便能直追上古三皇，须知那三位至少都已是劫仙位格。”
　　“好一位妖妃，接收朱氏王朝遗产，登上女帝之位才多少时日，竟已凝练出三十六个秘文神字。”
　　“倒是怪不得接连被方士、大自在寺坑害，又遭十八联军追杀，还能保住性命，逃至钱塘。”
　　“只是可惜，钱塘省虽离南方诸省很近，但她身上气运特殊，兼之那对于所有潜龙天骄来说都无比诱人，根本拒绝不了的命格，以及祖神异宝春秋辇……若无意外，她怕是逃不回南方了。”
　　即便身在天南省五通观中，根据春秋辇传来的信息，陶潜依旧做出清晰判断。
　　他所言，正是近日来又一桩轰动天下的大事。
　　方士蛊惑下，大量潜龙天骄互相吞噬。
　　执掌帝都的元明真，再次被联军攻伐，且这一回还有修行界中几个大势力掺和。
　　帝都被分食，妖妃元明真不得不南逃。
　　陶潜此时思虑：不可让春秋辇、元明真落入方士手中，只是该如何救？
　　若真个是寻常的偷香窃玉之事，那还便宜些。
　　可现下境况，却是要他在群魔环伺下，将一位妖妃偷救出来，这只怕是难如登天。
　　正皱眉思量之时，忽而仙鹤山外，竟又有变故。
　　这一遭，还是传音。
　　不同的是，来人却不止一个。
　　先后三道声音，俱都不甚客气，不掩饰其中的贪婪、鄙夷。
　　陶潜目光穿透禁法看去，见得第一人，赫然是个光秃秃老者。
　　此人明显为水中妖物，表皮皱巴，满身粘液，着一身闪烁寒光的乌黑铠甲，双手各持一柄大锤。
　　颇为恶心的是，其头顶遍布孔洞数十，内里有猩红长虫探出，似水草般，在空中摇曳，令人作呕的腥甜气息弥漫而出。
　　看得一眼，立晓此妖来历。
　　乌江河老鳖妖，邓血巢。
　　此妖一双浑浊红瞳，盯着仙鹤山喊道：
　　“五通老怪，你爷爷我来了，还不速速开山来迎，听闻你封山近半月，一身的蛤蟆屎尿堆积，沤出的臭气顶风也可飘荡百里，便是我老邓的乌灵江都闻到了。”
　　他刚喊完，其身侧又一位年轻妖修开口。
　　这倒好似個少年模样，只妖物迹象未消，半人半犬，以木簪束发，着一袭洗到发白的道袍，瞧得出是个爱洁，且有着求道升仙之心的妖魔。
　　他满目桀骜，皱眉瞧着眼前的仙鹤山，心底暗恨五通老怪暴殄天物，声音颇为清朗道：
　　“五通！”
　　“可还活着？若是没死，你我再战一回，你若输了便将这处灵山，以及你身上的宝珠让给我，本仙饶你不死。”
　　这一说话，自然也泄了他自己身份。
　　正是往钱塘省去三百里，那狗仙山的山主。
　　其人，名为“李奉仙”。
　　倒算不得是多么邪恶的妖怪，只桀骜不驯，一心慕道，欲夺了五通观基业。
　　紧随其后，第三位也自出声。
　　这是一位中年人，皮肤黝黑，着一身短打，像是个码头工人。
　　可再多看一眼便知这是一尊了不得的妖魔邪修，毕竟没有谁家的码头工人，会刺满一身的鬼纹，面上更生有六颗猩红鬼眼，脚下则有数十头青面獠牙，浑身腐烂的异化小鬼好似狼犬般爬来爬去。
　　其背后，鬼气怨气萦绕，隐约映现出一个并不大的鬼国来。
　　国中似是个阴森诡异的村庄，内里摆放着一列列棺材，窸窸窣窣的低沉鬼语传出，直令人魂魄震颤，肝胆俱裂。
　　他的身份：齐鲁省曲家村村长，曲中元。
　　此人正常时，说话也颇为正常，三人中唯有他说起正事。
　　上前一步，嘶哑着道：
　　“五通真人！”
　　“想来你也得了高城主的邀约，今晚是他纳妾的大喜日子。”
　　“你若愿去，不如与我等同行。”
　　“莫要误了时辰，平白得罪高城主。”
　　曲中元这一提醒，陶潜终于是想起来。
　　三日前，左近广平城高家遣了个劳什子高万仇来发喜帖，顺带还丢了一张陶大真人的通缉令过来。
　　陶潜醉心修炼，神游三日，倒是把这茬给忘在脑后。
　　如今三位凶残邻居上门邀共行，陶潜面色一动，却又想起那高万仇所说另一事，说什么喜宴是假，有大事相商是真，若能成必有重赏，道途有望。
　　有过铺垫，加之陶潜早晓得气运命数牵连的奥妙。
　　一瞬，脑海中生出道猜测来：
　　“妖妃南逃！全天下瞩目之大事。”
　　“不管是元明真天凤妙体，还是那春秋辇，亦或是那《圣皇至道经》，都是了不得的诱惑。”
　　“她逃至钱塘，近在咫尺的天南高家，会忍住不出手？”
　　“那广平城主高不宜，莫不是得了高家命令，要替主家招募省内以及周遭的妖魔邪修，与其余势力一起，争夺元明真？”
　　老实说，陶潜这猜测并无实际证据。
　　但他却很是笃定，自己猜测必中。
　　要验证，也不难，赴宴便是。
　　“我本是想，在这仙鹤山落脚闭关，消化破境好处后，再去邻省钱塘。”
　　“那里有一黄云山，上面盘踞一头蛤蟆妖，仗蟾珠逞凶，合该我再得一宝。”
　　“现下倒是不必着急，不若先去那广平高家的喜宴上探一探？”
　　“方士阳谋大计，确是难破。”
　　“那一件件可用来重塑【祖神禁法】的异宝，也未必都认我陶潜。”
　　“可春秋辇这等认我的，却不好让其落入方士之手。”
　　动念中，陶潜有了决断。
　　他破境后的神通法力实在惊人，莫说只四尊洞玄境，就算是十几尊洞玄一起上，他自忖也能应付。
　　当然，若换成是钟紫阳、陈希夷这些大派真传洞玄，那便完全不一样。
　　至于散修散魔？
　　在陶潜处，只土鸡瓦狗罢了，根本不可能识破他的秘魔万化术。
　　瞧着山前聒噪的这三尊妖魔，咧嘴一笑，却又来了恶趣味。
　　先传音给云容与三小只，交代过后，陶潜一边飞身出去，一边则回三魔道：
　　“来了来了。”
　　“哎呀，却令诸位道友等急了。”
　　“五通近日修行偶有所得，沉迷炼法，这才耽搁了些时辰。”
　　“诸位既来邀我，五通哪敢不从，走走走，同去广平，喝高道友一杯喜酒去。”
　　陶潜言行，完美符合五通真人的人设。
　　三魔皆未起疑，闻声后齐上前，欲邀战的邀战，欲拉扯的拉扯。
　　哪里会想到？
　　五通，早已不是那个五通。
　　三日前那高万仇所遭戏弄，便又轮到他们。
　　山门一开，那充斥着霞光异彩的磅礴云雾，骤然宣泄而出。
　　由小小岁、廉精儿、山九折腾出的污浊腥云，就是陶潜也无法完全豁免，何况他们。
　　“呕呕！”
　　三魔面色都是骤变，弯腰大吐。
　　黑斑、脓包、脱发等等症状，纷纷爬上来。
　　故技重施再次得逞，陶大真人很是开心，硬是忍受着那臭味，正要上前啰嗦两句。
　　那三魔倒也果决，都不用对视一眼。
　　无比默契的，同时顶着一张惨绿的脸，转身往广平城方位飞去。
　　陶潜则在身后，一边也唤来妖雾跟上，一边伸手喊道：“诶，诸位道友，莫飞太快，且等等五通。”
　　不难听出，声音中满是幸灾乐祸。
　　正是陶真人欲探高家虚实，随三魔共赴广平喜宴。
　　未有多时，他们四人作为周遭最强妖魔，驾着妖云魔雾，降临广平城。
　　按说此城既是高家执掌，内里之景已可知晓，必是凄凄惨惨，人族之悲。
　　可这一刻，四魔同见。
　　城中竟张灯结彩，人流如织，热闹非凡。
　　不知情的人见这一幕，只怕会认为此城城主是个有才治下，且会怜民的好官儿。
　　那道号为“食鬼真人”的曲中元，似是知晓内情。
　　见此，嗤笑一声道：
　　“诸位无需纳罕，此景不过是伪戏罢了，长久不得。”
　　“源头，在高道友所纳新妾身上。”
　　“听闻那女是个散修，除却极为美艳外，竟还心地善良，算是正道修士。”
　　“高不宜一见便被迷住，为哄她与自己成亲，不惜扮作爱民如子的好城主。”
　　“不过诸位也都晓得高城主的脾性，这等事他坚持不了多久，只怕今夜一得逞，取了那女的处子之身便会暴露本来面目了。”
　　曲中元这头刚说完，陶潜等人还未回话。
　　忽然，城中深处那一座富丽堂皇的府衙宫殿内，一道爽朗大笑传来。
　　“哈哈哈……曲道友，多日未见，怎一来便污我名声。”
　　“广平城谁不知晓我高不宜，确是爱民如子的好城主。”
　　“当然，城民既是我子，那不管是身家性命、财货妻女，也都是我的。”
　　“这，便是我高家的道理。”

第三百九十章 海外女仙，破境机缘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“爱民如子，所以民的财货妻女，便都是他的？”
　　高不宜这霸道歪理，若是在南方省份，在祖龙社，在救国会这等地界说出来，少不得要被暴怒的正道修士出手打杀了去。
　　可在此处，却引得那府衙宫殿内满堂喝彩。
　　陶潜这四魔，狗妖李奉仙不发一言，曲中元阴阴嗤笑，倒是那名为邓血巢的老鳖妖最是兴奋。
　　头顶水草摇曳般的数十条寄生虫，晃的更欢，只听他赞道：
　　“高城主说得好，说得妙啊。”
　　“这道理，实乃无上至理。”
　　“这群卑贱凡民，合该遵从，感恩戴德才是。”
　　高不宜府中已摆了大宴，席上聚了大量妖魔鬼怪，邪修术士，异类恶灵，还有他高家那些个禽兽族人，诸多听过没听过的马屁，奉承之语不断响起。
　　不过这些人，修为手段都很一般。
　　广平城周遭真正能入他眼的，还真就只有此刻降临的四魔。
　　听得邓血巢的称赞，高不宜心情大好，继而施法。
　　只见得漫天玉屑纷飞，在虚空中凝成一条晶莹玉桥，一端在广平城主府，另一端则延伸到陶潜四人的脚下。
　　“诸位道友能来，高某自是欣喜。”
　　“快快入宴，饮一杯水酒。”
　　“宴毕后，高某自会将要事说与诸位听，只要那事能成，保管四位都有踏足极乐境的机会。”
　　最后一句，是高不宜传音所说。
　　极乐境三字的诱惑，就算是一些道佛大宗的真传弟子也照样抵御不住，何况是这几个散魔。
　　正常而言，能踏足洞玄境的散修都已经是走了大运。
　　大多，也都止步于【通神一关】。
　　踏足极乐？
　　几乎没有可能。
　　如今骤然听到高不宜抛出的这条件，哪怕再警觉也无用，不可遏制的上钩。
　　老鳖邓血巢，一张丑陋老脸笑得好似一朵菊花。
　　原本还有些冷淡的曲中原、李奉仙，也都露出期待之色。
　　陶潜，则依旧认真扮演着五通真人。
　　四魔对视一眼，便一起踏上玉桥。
　　辉芒一闪，进入府中。
　　眼前顿见景象，再度印证曲中元所说，高不宜极为宠爱那个女修新妾。
　　好端端一座魔窟城主府，如今被装扮的极妙，处处贴喜，百花争艳。
　　只是，虽有好景却无好人。
　　陶潜四魔不说，那些个楼阁亭台内，饮宴享乐的，俱都是些奇形怪状，凶神恶煞的妖魔鬼怪，异类生灵。
　　这边大口啖血肉，那边埋首饮琼浆。
　　有些个妖魔兴致起来了，竟干脆就在席上寻着伙伴，胡天胡地起来。
　　男僵寻女尸，雄魔配雌鬼。
　　没有几个呼吸，这城主府便恢复了往日盛景。
　　无有人伦，失却人性的魔窟罢了。
　　陶潜还好些，他走南闯北，掺和各种大事，此类景象他可以说见得多了，已经无法让他再生出惊讶反应来。
　　倒是曲中元、邓血巢、李奉仙这三怪魔，算是首次见识这种释放天性的魔宴，各有惊色。
　　不过真正心动，恨不得即刻加入其中的，仍旧只有那邓血巢。
　　李奉仙性情高傲不说，因修了那《灵犬升仙经》，早已算是半人半犬，能让他动**，交出元阳妖躯的，唯有另一位犬仙，还必须得是雌的。
　　而那曲中元更怪，他天生的异种血脉，虽也是渐渐没了人性，可同时丢弃的，还有这些在他看来没用的**。
　　他瞧过几眼后，还嗤笑点评道：
　　“修仙也好，炼魔也罢，连自身**都控制不住，任由心猿肆意，意马狂奔，不过都是些被兽性主导的糟烂货色罢了。”
　　“高道友，你这喜宴，都请了些什么宾客，哪有资格与我等同坐一席？”
　　倒是谁也没有料到，曲中元忽然来了一发地图炮。
　　瞬间，府内所有妖魔鬼怪都瞪了过来。
　　狂暴的怒骂声混杂着杀意，翻涌席卷，仿佛要将他们四人淹没。
　　可惜，这群妖魔确实低劣。
　　曲中元只吐出一道冷哼，其面上六颗猩红血眼同时睁开，骇人血光登时充斥整座城主府，其背后更隐隐浮现一尊比山岳还要庞大的狰狞厉鬼。
　　炼狱巨口张开，似下一刻就要场中所有人吞了去。
　　便是陶潜，也不由侧目。
　　正打算借着二人靠近的方便，去蹭蹭，以志述窥其隐秘。
　　忽而怀中，袁公声音传来道：
　　“你可是好奇此人根底？”
　　“其实也算不得什么隐秘，此人非是鬼道修士，乃是不入正统的异种。”
　　“近古之时，大地之上出大量猛鬼，且伴随有一些无解的神异现象，这鬼灾又是要了至少数千万人族性命去。”
　　“彼时有人族先辈，探究各种消灾之法，其中有一法：人族女子与厉鬼相合，可诞下特殊血脉，唤作【食鬼咒体】。”
　　“身具此血脉的人族，无需修炼，只捕捉厉鬼猛鬼便可，不管是吃还是御使，都可拥有超凡伟力。”
　　“不过这种血脉，先天有缺，非但会渐失人性与**，更无一可踏足道化境。”
　　“而且……他们也极容易成为其他修士的资粮灵材。”
　　“不说旁的，你能召唤【天外炎精】，又拥有谷神簋，只需将这些人往那簋中一扔一炼，便可得‘太阴百鬼丹’、‘天鬼魔丹’、‘万鬼灵膏’这些鬼道圣丹。”
　　“听闻你有一好友，入赘了一座鬼国？”
　　“这岂不是正好，炼了这些好东西送去给你那好友，保管他在其丈母娘处讨得喜欢。”
　　袁公一边给陶潜讲述新秘闻，一边也不忘调侃。
　　而宴中，曲中元的威风也没能发下去。
　　突兀听得一道狰鸣，广平城上空立刻显出一道庞大刀影，浓郁之极的玄阴寒气镇压下来，顷刻间大雪纷飞。
　　且那雪花，乃是猩红色。
　　飘荡下来又瞬息凝滞半空，所有人见此都生出死亡预兆：被笼罩其中的生灵，都可能被斩杀。
　　曲中元的鬼眼法域，顷刻被刀光破去。
　　其厉鬼法相，也被猩红雪花割得浑身裂纹，哀嚎不止。
　　“玄阴血霜刀！”
　　“好，果真如传闻所说，是一件非凡宝物。”
　　“高道友倚仗此刀，寻常洞玄境根本不是你的对手。”
　　“他日你若修为再进一步，啧啧，我等四人恐怕非要联手才能抵御你了。”
　　说话的，是乌灵江老鳖妖。
　　他虽奸诈无耻，但在广平城周遭四魔中，性情也最为正常。
　　给了高不宜一记马屁后，他又转身拉扯曲中元，递过去台阶道：
　　“曲道友却是误会了，你我何等修为，怎可与这些后辈同坐一席。”
　　“不说交情多寡，只你我身上的气机他们也受不住啊。”
　　“你瞧，高道友特意为你我四人设了一宴。”
　　“走走走，许久未见，老邓对高道友还有道友府上豢养的药奴，可是想念得紧。”
　　顺着老鳖妖的指点，三魔看向里间。
　　果然主殿之内，玉光涌动，另有一小宴，上首端坐两道身影，其中一位正含笑瞧着四人。
　　曲中元的性情时而古怪，时而正常。
　　先前乖张，侮辱群魔。
　　被那刀光一斩，却又恢复，收起法力，随陶潜、老鳖妖、李奉仙三人入宴落座。
　　坐定后，几人正色看向此间主人，广平城主高不宜。
　　很是出乎陶潜意料，这高不宜，与他那禽兽同族“高顽”的形象完全不同。
　　面目俊朗，一袭紫袍，三缕胡须，好似个儒雅中年秀士。
　　只有当与其对视时，瞧见那一双满是淫邪之色的眼眸，才可生出判断：此人，也是个禽兽。
　　此刻他正缓缓将一柄笼罩着猩红寒霜的小刀吞回口中，而后好似什么也没发生般，对着四人拱手道：
　　“邓道友，五通道友，曲道友，李道友。”
　　“许久未见，高某也甚是想念诸位。”
　　“正好借这喜宴，请道友们过来一叙。”
　　“对了，这位便是高某新娶的爱妾段玉虹，她是南边海外仙岛玄水宫弟子，前些日子与我遇见，一见倾心，便私定了终生。”
　　若只听这一番言语，任何人都会以为这高不宜是个正常的。
　　真的得遇佳人，互生了情愫。
　　可陶潜四人看过去，一位容貌俏丽，身着新娘嫁衣的女子，正呆坐在那处，泪流满面不说，那一脸的愤怒悔恨之色，却是完完全全的显露出来。
　　四人眼力毒辣，自然都瞧得出来。
　　说什么互生情愫？
　　说什么私定终身？
　　此女根本就是中了高不宜的法术，被定在那里，任由宰割。
　　曲中元还有些恼先前小小丢颜面之事，猜出原委后便讥讽高不宜道：
　　“一见倾心？”
　　“段道友这模样，只怕恨不得生吃了高道友的血肉吧。”
　　“所谓强扭的瓜不甜，那玄水宫我也听过，虽多是女仙，势力也不小了，高道友若不愿招惹麻烦，最好还是放了此女。”
　　曲中元刚说完，立刻引得高不宜哈哈大笑起来。
　　他似根本不将曲中元放在眼里，只满脸痴迷的盯着段玉虹，伸出手，很是怜爱的轻抚着她的面庞。
　　轻声低语，看似表白，实则恶心人道：
　　“高某可不曾诓骗诸位，一开始玉虹是很爱我的，毕竟我扮一位爱民如子的城主，扮得极好。”
　　“她从海外来，不晓得我高家声名，若我能一直扮下去，玉虹也必定会一辈子被蒙在鼓中。”
　　“可惜，诸位也晓得，高某有两个小爱好。”
　　“一，是淫他人妻女。”
　　“二，是吃些婴童脑髓。”
　　“第一个小爱好，我暂时戒了去。”
　　“只第二个，我馋嘴时还是要吃，哪料到前些日子被玉虹瞧见了。”
　　“她骂我是畜牲，是禽兽。”
　　“也好，我早当不成人，便作畜禽吧。”
　　“更自在，更快活。”
　　“玉虹你说是不是，今夜你我就要入洞府，待取了你处子元阴我便施法将你制成【玉魔阴妃】。”
　　“此法非但能保你青春永驻，亦不影响你的生育，我要你替我生孩子，一窝一窝的生。”
　　“你说，好不好啊。”
　　高不宜完全沉浸在自己的变态中，全然不知，他已在鬼门关上徘徊了不知多少次。
　　陶潜心底杀意，几欲凝成实质。
　　他更是打定主意：待探听清楚高家虚实后，要让高不宜感受这世上最残酷，最痛苦的刑罚。
　　此獠，却比他那兄弟高顽还要恶心些。
　　不止是陶潜受不了他，就是其余三魔，听完高不宜的表白后也都面色不快。
　　邓血巢这猥琐老鳖妖，都懒得给高不宜捧哏拍马屁了。
　　一直未开过口的李奉仙，此刻更打断道：
　　“高城主！”
　　“你喊我们前来，究竟为了何事？”
　　“若再卖关子，我也懒得奉陪，喝过这水酒，我就要去仙鹤山，打杀了五通老怪，夺他基业。”
　　这狗妖，说完后直接就看向陶潜。
　　显然他是真的喜欢仙鹤山，哪怕受了那污浊猩云一熏，晓得那座灵山被五通真人折腾成粪坑也依旧执着。
　　高不宜看出这四魔不耐烦瞧他的苦情戏码，他也不觉被冒犯。
　　眼前四魔，在他眼中都是俗不可耐、不晓风月之妙的肮脏妖魔，而他是高高在上的高家人，只要稍稍糊弄一二，扔下些钓饵筹码，就可让这四魔甘心被他驱使，做炮灰，做劳力，主人家自是不会与注定要死的炮灰计较。
　　轻蔑的心念转了几下，高不宜唤了几个心腹侍女过来，让她们将段玉虹带下去。
　　而后，又抬手布了個遮掩禁法，这才正色要开口。
　　他却是不知晓，被带下去，锁在洞房内，无比绝望的段玉虹。
　　其脑海中，忽然显出“红姑子魔”的身影来。
　　这形态颇为可爱的小女魔，将段玉虹元神拉扯进来，一边盯着她流口水，一边则是笑嘻嘻道：
　　“女娃娃，莫要哭了，你可走运哩。”
　　“我家主人怜你处境，过不多久便会来搭救你。”
　　段玉虹也没料到这变故，骤来了希望，顿时晦暗的元神重现华光。
　　不过她如今已知晓高家的恐怖，莫说是这个御使魔头的神秘人，就是她那师门倾巢而出，也断然救不了她。
　　是以，她一边摇头，一边哀求红姑子魔道：
　　“不，不要来。”
　　“高氏一族都是禽兽不说，而且强大无比，那高不宜说他家老祖宗还是一尊道化境的怪物，他自己上面也有好几位极乐境的祖宗，他很得其中一人的宠爱，这才有一柄【玄阴血霜刀】护身。”
　　“小女魔，我看出你有噬人之能，你吃了我吧。”
　　“死在你口中，也好过被那畜牲制成【玉魔阴妃】，受那非人折磨。”
　　“给我一个痛快，我不怨你，只怨我段玉虹命苦，有眼无珠，没有一开始看出这禽兽的本性。”
　　段玉虹看的没错，红姑子魔确实有能力给她一个痛快。
　　如果是以前的小女魔，或者野生的红姑子，还真会听从她的建议。
　　可眼前这一只，早被陶潜养刁了嘴。
　　闻言后，小脑袋跟拨浪鼓似的摇晃，鼓着嘴拒绝道：
　　“不好不好！”
　　“你莫看我流口水就觉得本红姑子魔在馋你，想得美。”
　　“你修为平平，道体稀松，也没有先天道种啊这等稀罕物，一身血肉脑浆和元神，滋味能与我家主人的魔丹相比么？”
　　“差远了好不好，不吃不吃。”
　　“再说我真要吃了你，我家主人还不扒了我的皮啊。”
　　“瞧你这小女娃娃没出息的样子，那劳什子高家算什么。”
　　“莫说是那高家，就是十个高家，也不是我家主人对手。”
　　“你且乖乖等着，待我家主人出手，保管你有怨报怨，有仇报仇。”
　　“对了，你还不晓得我家主人本事吧？来来来，红姑子今天心情好，正好讲给你听……”
　　未有多久，在红姑子魔奋力吹嘘下，段玉虹渐渐陷入迷糊。
　　脑海中只一个念头，飘荡沉浮。
　　“莫不是我从海外来，真个孤陋寡闻了，竟不晓得这长生天朝出了这么一位天骄？”
　　不提正被红姑子魔忽悠的段玉虹，那宴中，高不宜也正用那三寸不烂之舌，鼓动着曲中元、五通真人、邓血巢、李奉仙为他所用。
　　他并未第一时间说正事，而是东拉西扯。
　　一桩一桩，一件一件。
　　将长生天朝七十二省内，正在发生的大事，都说了出来。
　　便是再迟钝之人，也晓得此乃变革之世。
　　整个世界，不管是凡俗还是修行界，随时可能发生翻天覆地的变化。
　　陶潜听得津津有味，但其余三人却很是不耐。
　　就在他们终于忍不住要开口打断时，高不宜忽而话音一转，直击四魔软肋。
　　“四位道友！你们都处于洞玄境，保精食炁二关之前。”
　　“皆有际遇，各有大册本命经修炼，想必也无需高某提醒。”
　　“只有没有意外，四位便是再如何天纵奇才，也不可能冲破【通神】一关，无法踏入极乐之境。”
　　“接下来四位道友应当还能逍遥个数十上百年，运气好躲在一个安全之地，或许可再活两三百寿数，可惜现今的世道，绝无可能有这样的地方。”
　　“所以四位最可能的下场：在各种莫名灾劫中苟活数十年，最后被杀，或是死于异化堕落之中。”
　　“四位，高某所说，可有错漏？”
　　这几句一出，四魔顿时沉默。
　　高不宜也不给他们多加思索的时间，声量蓦地提高，激昂道：
　　“荒野散修，罕有能破境极乐者，缘由在于无靠山可保他们在源海中的安全。”
　　“但，并非没有例外。”
　　“诸位，入我麾下，入我高家。”
　　“吾祖近日在域外得了一宝，正可助力洞玄散修踏足极乐。”
　　“此等重宝本不会轻易给他人用，因我高家如今正是用人之际，这才有了四位这一桩大好机缘。”
　　“高某不会苦劝，只由得四位选择，错过机缘苟活几年再身死道消。”
　　“还是，入我麾下，共做高家人？”
　　高不宜没有说谎，他并未动用口舌类神通异术。
　　他有大信心，根本不需要用那些，只一个破境诱惑，增寿机缘，就可让荒野散修失去分寸，拜倒在他脚下。（未完待续）

第三百九十一章 百魔真君掳妖妃，欢喜魔头榨不宜
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　高不宜抛出诱饵，果然让老鳖妖、狗仙和曲中元都变了面色，眸中不可遏制的浮现出渴望之色来。
　　修炼为何？
　　无他，长生久视尔。
　　没有哪一个散修，能拒绝踏足极乐境的诱惑。
　　但他们也不蠢，此方修行界就没有天上掉馅饼之事。
　　若有，也必是钓鱼，必是陷阱。
　　包括陶潜扮作的“五通真人”在内，四魔皆未应答，只沉默思量。
　　高不宜好似早晓得会如此，呵呵一笑，索性全盘托出道：
　　“那域外至宝，以及获得机缘条件，高某本不该泄露。”
　　“但四位皆我好友，便提前说了，只四位若不愿的话，也不可外泄出去，否则我族中长辈的怒火，四位必是承受不住的。”
　　“那宝，唤作【万妙通天宝幢】，乃一镌刻了域外万妙通天神咒的经幢，可在源海中镇诸异化。”
　　“宝幢内，共有三十六个尊位，每百年可动用一次。”
　　“我高家人，已占十二位，余二十四位，在高家客卿供奉中拔选。”
　　“四位入我麾下后，只要贡献足够，高某可担保能夺来至少四个尊位。”
　　这番话，终于让四魔来了兴致。
　　老鳖妖邓血巢最急切，快速问道：“哦？如何便算贡献足够？”
　　紧跟着曲中元也收敛起轻蔑面色，迫切问道：“高城主在高家地位真这般高？须知这可是破境机缘，这般轻易可得？”
　　察觉出四怪魔心念松动，高不宜自觉胜券在握，朗声大笑便一一解答。
　　“好叫四位晓得，高某曾祖，乃是【百魔真君】，高家四位极乐真君，以吾曾祖为首。”
　　“高某在省城奸了我姨母，照样未被杀死，只装个样子被贬来这广平城，缘由为何？正是我祖最是宠我，谁也杀不得我，我只要能立功，麾下能出强人，区区四个尊位，吾祖必是会给我的。”
　　“至于说立何功勋？”
　　说到此处，高不宜顿了顿，给四魔消化的时间。
　　而陶潜怀中，适时传来袁公传音。
　　声音内，满是鄙夷。
　　“百魔真君高洋，此人最是荒唐，眼中几无任何规矩道理，尤其将人伦之类视若无物。”
　　“不过他这性情倒是意外契合其所修炼的《百魔疯神经》，真让他炼出了名堂来。”
　　“这小子没说谎，高家四尊极乐真君，以高洋为首。”
　　“不过那所谓的万妙通天宝幢必有蹊跷，呵，便是你灵宝宗都没什么保证谁能踏足极乐境的宝物，何况区区一个高家，即便真都能成，出来后也必要成为高家旳狗。”
　　袁公解陶潜疑惑时，高不宜也继续诱惑四怪。
　　而接下来，他一番话也完全印证先前陶潜的预感和猜测。
　　只见他满脸神秘兮兮道：“四位，可曾听过那妖妃元明真之名？”
　　老鳖妖闻言，顿时露出淫邪猥琐之色，接口道：
　　“听过听过，听闻被观音寺调教出来的顶级女菩萨，身具天凤妙体，加之那女帝命格，谁若是能与之相合，立刻就能得天大的好处，说是一步登天也不为过。”
　　“这些还就罢了，真正诱人的是此女称得上真正的美若天仙，妖娆绝世，若能得她的身子……啧啧，必是妙极妙极。”
　　这老妖，一边说话，一边涎水横流。
　　光秃秃头顶，猩红寄生虫摇曳的愈加欢畅，且口吐恶心粘液，直将他端坐区域变得黏糊糊。
　　有个捧哏，高不宜谈性愈浓。
　　也是嘿嘿一笑，继续道：
　　“邓道友所说无错，元明真此女，乃天底下一等一的尤物。”
　　“若非如此，怎能入我曾祖的法眼？”
　　“过去此女执掌帝都，得了朱氏王朝的部分遗产，还有谢家、观音寺的庇护，便是我祖也奈何不得。”
　　“可前些日子，诸军阀攻入帝都，这只尤物凤凰啊，落难咯。”
　　“吾祖传来密信，此女借着那祖神异宝【春秋辇】之威逃离，不日将抵邻省钱塘。”
　　“天下群魔，大势力，大军阀，皆欲连人带宝抢过来。”
　　“吾祖亦有此念，便命我等子孙招募人马，只待时机一至，起天南全省之兵，征伐钱塘，引开其余势力，再由我等洞玄修士作奇兵，持异宝，以雷霆之势将那妖妃掳走，献于我祖，得全好事。”
　　“有此功勋，万妙尊位唾手可得矣。”
　　说到此处，高不宜很是得意。
　　又细说了一番他那曾祖百魔真君高洋的计划，不得不说，所谓近水楼台先得月，就是陶潜也承认，高洋有很大可能得逞。
　　其余三怪魔，也是这般判断。
　　一时间，俱都心动不已。
　　若非理智尚存一丝，只怕都已纳头就拜。
　　高不宜的确再不催促，他只盯着四怪魔，阴恻恻一笑，假意和善道：
　　“四位道友！”
　　“我高家秘策，已尽数告知你们，盼今夜给高某回复。”
　　“慢慢考虑，多喝几杯水酒。”
　　“高某心急洞房，少陪了。”
　　说罢，这禽兽也不等四人回答，也不撤去那禁法阵势。
　　只是抬手，唤来一群人模狗样的子嗣，要他们陪四位叔叔喝酒。
　　他自己则大笑着，去寻那海外女仙段玉虹洞房去了。
　　陶潜与三怪魔对视一眼，都瞧出对方眸中的无奈之色。
　　一不小心，都中计了。
　　如今这情势，他们便是不答应也不行。
　　已经听过百魔真君高洋的计划，若不从之，岂非有泄密之嫌？
　　“看来今夜过后，你我四人便都要变作高家人了。”
　　“倒也没什么不好，若真能立功，借那【万妙通天宝幢】踏足极乐境，这买卖很值当。”
　　“散修，终不是长久之计，给谁当狗不是当，高家也不差。”
　　“高不宜也是阴险的，我等已很是小心，却还是中招。”
　　“来来来，我等敬四位叔叔一杯，恭贺叔叔们加入高家。”
　　“李奉仙叔叔，听闻您最喜犬类灵物，也是正好，晚辈近日得了一只【九尾灵犬】，身具上古狐族血脉，若能用上等化生丹将之度化为人，必也是一位艳绝天下的大美人，今夜晚辈便将她与丹药送入您的房中。”
　　旁人瞧来，那内殿主宴，一群高家子嗣，正与周遭四尊洞玄妖魔饮宴高乐，好不快活。
　　却是无人知晓，四怪魔中的五通真人，早施了个障眼法，以那【虹骨舍利】为媒，捏了一具空壳傀儡应付诸人。
　　他的真身，则是先高不宜一步，出现在了那洞房之中。
　　房内，一身新娘嫁衣，盖着红盖头的段玉虹，正忐忑不安的等着。
　　忽然其脑海中，那唤作红姑子的小女魔蓦地跳起，雀跃喊道：
　　“我家主人来了。”
　　“女娃娃，你有救咯。”
　　话音未落，段玉虹面前盖头顿时掀开。
　　眼前竟不知何时，站了一位俊俏非常，道韵天成的年轻道人。
　　这海外来的天真女仙，连日来被高不宜这禽兽言语折磨，加之惊惧颇多，早已有些心神恍惚。
　　骤见这么一位极美貌又如神人般的道士，一时竟有些失态。
　　虽口不能言，面上却飞起酡红，元神也呢喃道：“若是这位道友要娶我的话，却也不是不能接受。”
　　一说完，她便惊醒过来。
　　不待她羞惭，门外不远处忽然传来脚步声。
　　高不宜来了！
　　意识到这点，段玉虹顿生担忧。
　　她此时倒是忘记担忧自己性命，只忧心这欲搭救自己的道人，是否会因自己而丢了命去。
　　这念头刚生，就见眼前这道人对她露齿一笑，柔声道：
　　“段道友无需惊慌！”
　　“且瞧我施为便是，陶某保管你不会丢了完璧之身，性命也自无忧。”
　　“倒是高不宜这禽兽，须好生惩戒。”
　　陶潜说罢，身躯顿时隐没，那红盖头无风自起，飘回段玉虹头上。
　　房门推开，满脸淫邪笑意的高不宜走入。
　　这人，自是个急色禽兽。
　　刚入房中便开始脱衣服，嫌一件件脱麻烦，干脆掐个印诀唤来魔焰，将自己的外衣焚個干净，只余下一件拥有护体效用的法器单衣。
　　而后搓着手上前，颇有仪式感的用一柄玉如意挑开段玉虹的红盖头。
　　颇为痴迷，满脸变态，欣赏片刻后便急吼吼要动手。
　　到头才又想起什么，抬手解了段玉虹身上一重秘术封禁，令其能开口说话。
　　“洞房花烛之夜，怎少得了些许情趣？”
　　“玉虹你现下便可开始咒骂、哀嚎了，你喊的越欢，夫君便愈加畅快。”
　　“快快，开始吧。”
　　说罢，这禽兽便欺身上来。
　　他以为段玉虹会如往日般疯狂咒骂，可令人意外的是，那景象并未发生。
　　相反，段玉虹似有了异样变化。
　　她先是定定看着高不宜，眸中满是羞恼与愤怒之色，那一张俏丽美艳的面上则先是绝望，继而又好似接受了这悲惨命运。
　　高不宜修为比段玉虹强大，感知也自敏锐。
　　见此，不由欣喜若狂，暗自道：“莫非，玉虹愿接受我了？”
　　这念头刚生出，段玉虹终于开口。
　　果真如高不宜所想，惊喜到来。
　　只见段玉虹一脸复杂盯着他，叹了口气，而后道：
　　“事到如今，我段玉虹想是无力反抗嫁给你这禽兽。”
　　“我虽万般不愿，但也难逆命数。”
　　“不过我仍要问你一句，高不宜你是想得一具无魂空壳，还是想真正得我段玉虹的心。”
　　“若是后者，你需答应我一个条件。”
　　“只要你愿应，我段玉虹嫁与你之后便会学那凡俗女子，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，只一心做你高家人，不再生有二心，为你出谋划策可，为你生儿育女也可。”
　　听到这里，高不宜已是狂喜。
　　他本就痴迷段玉虹，从始至终最想得到的，便是此女的心。
　　只真面目被揭穿后，才转而谋求旁的。
　　如今见有了转机，自是无有不从。
　　于是就见这禽兽忙不迭点头，快速道：
　　“答应答应！玉虹你说，莫说是一个条件，便是十个条件，一百个条件，高不宜都依你。”
　　“好，我那条件也简单，你现下便去宣布休了你家中所有妻妾，并允诺不再娶妻纳妾。”
　　“须知我段玉虹，乃南海【玄水宫】真传弟子，门户也高，莫非当不得你高家主母？”
　　高不宜闻言，面色更是一松。
　　朗声大笑，回道：
　　“只这？还当娘子要如何为难我呢？”
　　“这本就是应当之事，你若先前应我，早便是这广平城之主母，高家正妻，哪里需要夫君我白费功夫用那禁法封你身魂，白白没了乐趣。”
　　“不难不难，夫君去去便来。”
　　说完，高不宜转身来到那门口处。
　　也不出去，只大笑开口，声传全府道：
　　“请诸位作个见证。”
　　“我高不宜，今日娶段玉虹为正妻，且日后不再纳妾，府中其余妻妾速速自行离去，莫要耽搁。”
　　这两句响彻，顿时府中各处都响起喝彩、恭维之声。
　　若有初来宾客，只怕要误以为这位高城主是个痴情之人。
　　带着一堆马屁高不宜回转，又急哄哄的上来，好似一头蛮猪般，要去拱段玉虹的娇躯。
　　耳中，却又传来段玉虹那娇柔声音：
　　“夫君果真守诺，既如此，玉虹也给你一个甜头。”
　　“我玄水宫真传弟子，因修的法门特殊，与我等相合之人，都可感受到无上妙处。”
　　“其中滋味，好似与数十上百只欢喜魔相合般美妙。”
　　“当然，夫君不可过分沉迷，否则只怕明日起不来床榻。”
　　本就急色的高不宜，听得此言，一双眼眸几乎放出光来。
　　浑然不觉，他已中了某种他永远解不开的道术。
　　只见他猛地一挺身躯，那护体的单衣法器也脱落下来，喊道：“娘子，我来了。”
　　旋即，直扑上前，去脱段玉虹之嫁衣。
　　接下来他眼中景象，以及所触所感，无一不是他心中幻想。
　　其中美妙滋味，让他一个强大修士也不断发出古怪呻吟来。
　　“娘子没骗我！”
　　“美，太美妙了。”
　　“这般滋味，竟真个好似有数十欢喜魔在夹击我。”
　　“得妻如此，夫复何求。”
　　“啧啧，真可怜。”
　　“明日莫说是起不来床，照这般压榨下去，气血两亏，神虚体弱，至少在半年内他都要不举了。”
　　洞房一侧，两道身影并列站着，一身嫁衣完好无损的段玉虹肩头站着红姑子魔。
　　这小女魔瞧着那暖床上不堪入目的景象，不由得感叹道。
　　那画面，正是：高不宜血战数十欢喜魔！
　　他那体魄也算强大，可如何能与专精此道的域外天魔相提并论？
　　三息不到，他便被淹没其中，莫说翻身，便是开口都不行，只有被压榨的份。

第三百九十二章 玉虹入伙，擅妒毒妇
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　广平城主府，洞房内。
　　陶潜显了真身，正与那位自海外来的女修段玉虹交谈。
　　只是二人相谈的背景音，颇为怪异。
　　陶潜抬手便施法遮掩了去，这才对着段玉虹道：
　　“段道友，此獠交由陶某处置便是，你可安然离去。”
　　“往南方走，莫要再往北去了，北地诸省如今狼烟处处，军阀混战，邪魔遍地，你既出自玄水宫，又这般心善，一旦泄了根脚，必要遭暗算。”
　　先前掀此女盖头时有触及，陶潜用志述验证过。
　　段玉虹，是个好的。
　　而【玄水宫】这个门派他也听过，海外仙岛之一，由一群闲散女修汇聚成宗，所修法门大多是旁门左道，但行事风格却被归入正道。
　　蓬莱海中有一位灵雨师叔，便兼了此宫长老。
　　陶潜出手搭救，亦有这方面的原因。
　　只是他说完，段玉虹却未走，连脚步都没挪动一下。
　　盯着陶大真人，眸光闪烁，好似想起了什么，面上先是露出恍然，继而便是欣喜之色。
　　“灵宝真传，道门第一天骄，陶真人？”
　　此女，雀跃着吐出陶潜真实身份。
　　那双眸内立刻浮现出崇拜之色，不待陶潜回话，她自己叽叽喳喳上了。
　　“宫中姐妹必不会相信，我此行竟遇上了陶真人。”
　　“与真人有关的事迹，早早就传到我们南海诸仙岛，除了有一群妖族因为多宝真君之故，对真人充满敌意外，其余人都对真人很是崇敬。”
　　“有一位姐妹许久前还随灵雨长老参加过真人办的【仙桃宴】呢，吃了几颗仙桃不说，还悄悄把桃核带回种植，可惜只活了一棵，结出来的桃儿虽有些效用，但又酸又涩，难吃死了……”
　　听到后面，陶潜哪里还不懂这姑娘的暗示。
　　好在，他离登仙岛时确带了不少长生仙桃。
　　细说起来！
　　陶大真人与云容姐姐，进展那般快，也有仙桃的一份功劳。
　　闲暇无事时，他常投喂桃儿予云容姐姐，好感度自是每日皆要暴涨。
　　水到渠成之日，便成就好事。
　　如今为打发眼前这小小崇拜者，陶潜手掌一翻，一颗异香扑鼻的长生仙桃便显了出来。
　　段玉虹此女，在高不宜处清冷高傲。
　　在陶潜处，却恢复小女儿的真性情。
　　小小计谋得逞，她也不晓得客气，探手便将桃儿捉来，也不吃，只塞入怀中，显然是打着回到玄水宫，在自家好姐妹面前好生炫耀一番的主意。
　　同时，耳中听到偶像真人陶潜所说“快些离去往南走”，身子就下意识听从要走。
　　可很快旳，她醒转了过来。
　　身躯一转又是面对陶潜，脸上满是纠结之色，心底暗自道：
　　“陶真人如今乃道门第一天骄，身上异宝无数，其在蓬莱海中的道场【登仙岛】，更是比我们玄水宫麾下诸仙岛加起来都要好。”
　　“再说姐妹们都传陶真人虽是多宝真君弟子，性情却与之迥异，得宝失宝全不在意，连山河社稷图这等至宝都愿主动崩解，想来不可能贪我一座收获未可知的水府。”
　　“不若坦诚相告，若能随在真人左右，蹭些功德气运，岂非是两全其美之策。”
　　思虑到此，段玉虹有了决断。
　　随后便听她开口道：
　　“若我没猜错，陶真人此番应是打算借这禽兽高家人的身份，为凡民做些事情对吧。”
　　“如此的话，可否让玉虹也参与其中，做些贡献。”
　　“真人先莫拒绝，玉虹非是那种沽名钓誉，任性妄为的女子，欲这般做的缘由，一是瞧不得此间凡民被高氏这般作践凌虐，二是其中蕴我得道机缘。”
　　说到此处，段玉虹顿了顿。
　　而后她从随身宝囊中取出一物：一枚由某种灵贝磨制而成，水光涌动，仙气浓郁的牌符来。
　　“此物名为【甘泉灵符】，乃是南海海底一座近古水府的中枢令符。”
　　“玉虹前些时日，离宫采集鲛珠贝玉等灵材欲炼一门水法，却不想机缘骤来，在一头殒命至少百年的鲸兽尸骸中得了一卷秘册和这令符。”
　　“那秘册唤作《碧虚仙源经》，乃是近千年前海外声名赫赫之散仙碧虚真人留下的道统，且秘册中说，真人还为后人留下了一座【甘泉水府】，府内有诸多资粮宝物，可让后辈成功入道。”
　　“我玄水宫修行自由，不限转修，是以玉虹已决意，改修那仙源经。”
　　“只是若要入那水府，却要先磨开牌符禁法，必要一物：功德气运。”
　　“因了此，玉虹便一路北上，尽心行好事，救凡民，只愿攒够气运，开府修经。”
　　段玉虹这番话，可谓诚挚。
　　同时，倒也完美解释了一位海外女修，为何会不辞辛劳跑来北地大省受罪。
　　却不想，也是个求道者。
　　陶潜听完后并未怀疑她这借口真假，此女心机不深，性情良善，算是位意志坚韧，俏皮活泼的女修。
　　陶潜下意识怀疑的，是那所谓的机缘。
　　“机缘主动上门？”
　　“又是大册本命经，又是预备资粮宝物的水府，莫非又是钓鱼？”
　　显然，陶大真人对此已有些应激了。
　　一边传音询问袁公可曾听过那碧虚真人，一边则对着段玉虹探手道：
　　“若段道友信我，可否将此令符予我瞧瞧？”
　　“自无不可。”
　　袁公还未回应，段玉虹倒是先将令符塞入陶潜手中。
　　而后，前者的传音，以及因后者迸发出的志述，同时在陶潜脑海浮现。
　　“确有其人！”
　　“碧虚子算是海外散仙的代表人物，修为达道化境，极擅水法，传闻其与人厮杀，动辄便可借来小半个南海之力，淹城没国，凶煞无比。”
　　“更不可思议的是，此人乃是以散修得道，端的是天纵奇才。”
　　“可惜此人收徒弟的本事着实烂，数十弟子要么是废物，要么便是白眼狼。”
　　“在其应劫身死后，连个正经的道统都没留下，只其生前好友【珈蓝菩萨】曾言：碧虚子已安排好道统传承，数百年后可出世。”
　　“若这传言无错，想来就要应在这女娃娃身上了。”
　　“碧虚子吸取教训，设下一个功德气运考验，以此选出个心地良善的隔代传人，倒也合理。”
　　“此女初看天赋资质颇为寻常，但若细瞧，可知其身具水德命格，性情也有些坚韧不拔百折不挠的意思，确适合继承那碧虚子的道统。”
　　陶潜所窥视志述，与袁公所说几无分别。
　　这段玉虹，运道还真好。
　　出趟门，捡回来一门道统。
　　陶潜思索一刹后，将令符还给段玉虹，同时点头道：
　　“段道友是位有福之人，这令符，却是碧虚真人所留。”
　　“让你捡去也是这位前辈的安排，只要你能通过考验，日后非但是那【甘泉水府】之主，也是碧虚仙源一道的执掌者。”
　　段玉虹虽得了机缘，但她也曾怀疑其中有诈。
　　可现在得了道门第一天骄的背书，此女顿时再不怀疑，欣喜不已。
　　便也是此时，陶潜脑海中念头翻涌，快速推演思虑起来。
　　如今情势！
　　这广平城诸邪魔，高氏一族，还有这高不宜……陶潜若是想杀，都可在今夜，杀个精光。
　　可杀完之后呢？
　　高家人都有血脉感应，高不宜一死，必要惊动那百魔真君高洋，届时他就只能继续逃。
　　可逃去何方呢？
　　躲入蓬莱海，安心修道，按部就班踏足极乐，继而道化？
　　若是先前他在魔都事毕后这般做，确实行得通。
　　现下，已是不可能。
　　缘由也简单，陶潜已然悟道矣。
　　他一路修行而来，先后得先天道种、九极仙灵气、灵宝太上无漏身……继而是灵宝妙体。
　　毫无疑问，他有着寻常修士所不及的非凡天赋。
　　可他修行才多少时日，修为已是追上修道多年的许旬、杨介等师兄姐，甚至在法力上还要超过他们，纵是天赋再变态，也不可能做到这一点。
　　其中的奥秘，在于陶潜过往所行诸事，所造就诸奇迹，所得诸气运。
　　不久前陶潜悟道成功，隐隐知晓：
　　自己将何时踏足极乐境。
　　又何时，可晋入道化。
　　此间种种皆生感应，陶潜心底也便有了一个模糊目标，行事自有章法，再不会随波逐流。
　　只是在真正“度人”之前，他仍需酝酿准备，等待时机成熟。
　　就如现在，他欲先集全那九州十二器，先那救下妖妃元明真。
　　“元明真那妖妃之名，天下皆知。”
　　“又有天凤之体、春秋辇作饵，届时那钱塘省只怕是要汇聚诸多强大魔头，说一句洞玄满地走，极乐多如狗夸张了些，但必将汇聚超过一掌之数的极乐境强人，更别提那大量军阀，和一支支超凡大军。”
　　“我如今虽也算有些神通，但要在这般情势将元明真和春秋辇抢出，怕是痴人说梦。”
　　“这状况与新月省不同，那不过是个寻常省份，存在感不强，极乐境强者只存于七邪、悲禅、玄道三宗，互相牵制住。”
　　“钱塘省，将要万众瞩目，强人汇聚。”
　　“若要施为，且有成功可能，除却要打造一個绝计不会被识破的新马甲外，更要借来一张虎皮，借刀杀人，坐收渔翁之利。”
　　“群魔环伺不好救，那便混入群魔。”
　　“如此的话，自是没有比入高家帐下更方便的了。”
　　念头落定，陶潜目光便在高不宜和段玉虹之间来回扫掠。
　　在段玉虹惊喜面色中，陶大真人点点头，答应让她入伙。
　　只是那计划，颇让人意外。
　　陶潜满怀歉意，开口道：
　　“陶某原是想用麾下诸魔头，再加些旁的手段，控制这高不宜。”
　　“既然段道友愿加入，那更好，更无破绽。”
　　“只是要委屈道友一些，非但要与这禽兽做明面上的夫妻，更需扮演一位由道转魔，凶悍擅妒的毒妇。”

第三百九十三章 高家四极乐，再闻空蝉名
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜最后一句话吐出，段玉虹面色果然微微滞了滞。
　　正欲问详情时，那边暖床之中，高不宜那变得嘶哑的声音忽然传来：
　　“娘子，娘子饶命。”
　　“为夫伏了，休战，暂且休战。”
　　这般虎狼之词入耳，立刻让段玉虹满面羞红。
　　而陶潜，趁势有了动作。
　　径直来到床前，那高不宜已用最后一丝气力唤来法器单衣穿上，继而便好似一滩软泥般瘫在那处，面色苍白，骨瘦如柴，双腿更不断抖颤，一瞧就是个气血两亏，不堪挞伐的模样。
　　床上各处，还有着一头头尤物恩物似的欢喜魔头，只每一魔都是满脸嫌弃之色。
　　那模样，就如同是饥肠辘辘的老饕正欲开饭，却只给嗅了个饭香，过个干瘾罢了。
　　见陶潜走来，欢喜魔们齐齐施礼，叽叽喳喳七嘴八舌上了。
　　“见过老爷！”
　　“老爷，下回你再使唤我们，可得换个精壮些的来，此人一身蜕凡修为都是虚的，用丹药乱堆上来，根本没有任何嚼头。”
　　“谁说不是呢，三息，他连三息都撑不住，白白浪费这一副好皮囊了。”
　　“若是老爷能亲自上阵与我们切磋就好了……。”
　　“莫要白日做梦，我们虽敬老爷，但却改不了魔体本质，平素时蹭蹭老爷身上的仙气无妨，若真与他相合，那灵宝妙体自动护主，催发出那先天灵宝道焰来，一眨眼就能将我们烧成灰烬。”
　　“唉，可惜可惜。”
　　陶潜也不理麾下这些胡言乱语的魔头，只看向高不宜。
　　此人除却被压榨狠，如今还处于幻象中。
　　洞房内的“真相”，他是瞧不见的。
　　毕竟陶大真人为了保险，除却安排欢喜魔外，干脆也让麾下如心魔、幻象魔、脑魔等魔头一起上。
　　可以说，高不宜享受到了其余修士根本无法得到的待遇，诸魔专门为其订制私人极乐幻想的贴心服务。
　　若他是个道心坚韧旳，此番做还真未必能成功。
　　可惜，他只是个无视规矩，专精酒色财气，擅阿谀奉承自家曾祖的废物。
　　尽管如此，陶潜还是上前加了一道保险。
　　默默运转【真言秘敕】，张口便道：
　　“高不宜本就痴恋段玉虹，成婚后更将对其言听计从，不敢违逆。”
　　常理而言！
　　陶潜这句，算不得多么过分，甚至应该本就是事实。
　　毕竟高不宜表现出的深情，确是有一些的。
　　可这一瞬，陶潜体内还是少了约莫十分之一的法力，这意味着要让这句话成真，陶潜还是付出了不少代价。
　　见此，陶潜倒是丝毫不惊。
　　“高不宜，打杀了自己姨夫，又对姨母下手，禽兽也。”
　　“这样的人，所表现出的深情也好，执念也罢，不过都是短暂假象，一旦得逞，过不了多久便会厌烦，弃之如敝履。”
　　念头落定，陶潜抬手取出一个他惯常用来装魔头的黄皮大葫芦。
　　将之递给段玉虹，而后开口道：
　　“段道友，我麾下这一众魔头便先交由你来执掌。”
　　“它们各有效用，可保你在面对高不宜这禽兽时清白不失，性命无忧，加之我适才所施秘法，他日后再难对你生出任何违逆念头来。”
　　“现下我便解了他所中幻术，你我验证一番。”
　　“顺势，也可将情报隐秘打听清楚。”
　　说话间，陶潜身形再次隐没。
　　这也是他所得神通之一，唤作【隐身术】。
　　除非法力境界比他强大太多，否则绝计看不穿他。
　　几乎是同时，段玉虹也持着那魔魂葫芦，命众魔归位。
　　处理完手尾痕迹之后，她才强忍厌恶，将头晕眼花，目眩神迷又虚弱不堪的高不宜唤醒过来。
　　好端端一尊蜕凡圆满大修士，持着那玄阴血霜刀时甚至比寻常洞玄还强。
　　如今却形容枯槁，只能慢悠悠等着眼前模糊景象，渐渐变得清晰。
　　很快，他瞧见了自家娘子段玉虹。
　　这位美丽温柔的南海女仙，正一脸端庄、清纯，坐在喜桌前瞧着他。
　　虽有些奇怪：娘子怎坐那般远。
　　但很快他想起什么，眸中浮现出感激、羞愧、不甘等复杂之色来。
　　抬手从宝囊内，取来一瓶唤作【补髓益元丹】的灵丹，也懒得一颗颗吃，一股脑全灌入腹中。
　　心急火燎，快速炼化。
　　片刻后，他苍白面色稍有红润，被压榨的瘦巴巴身躯也气囊似的鼓胀回来一些。
　　虽是再度感受到活力，但高不宜却不敢作死，再上前去撩拨娘子，只讪讪一笑，犹自不认输道：
　　“娘子这玄水道体，果真是非比寻常，真让为夫涨见识了。”
　　“不过娘子也莫要误会为夫，今夜……今夜实在是喝多了些，这才有些疲乏无力，没能让娘子尽兴。”
　　“再等数个时辰，待为夫解了酒，再找娘子邀战。”
　　高不宜嘴上逞强，不敢认输这般道。
　　心底则胆战心惊，暗自盘算：
　　“这一回苦也，娘子这莫名道体究竟是什么来头？”
　　“玄水宫我也听过，不过是一群闲散女修汇聚成的势力，断无这般凶悍传承才是。”
　　“不过这倒的确是绝世尤物，是至高无上的享受，极乐也。”
　　“我可得将娘子藏好咯，万万不能让祖宗们晓得。”
　　“只是要如何才能满足娘子呢？”
　　“日后只怕是要将【销魂散】、【补精丹】当做是糖豆儿来嗑了，否则再这么下去，必是要夫纲不振的。”
　　高不宜这般想着时，浑然不觉自己的地位渐渐发生改变。
　　他先是遭了数十头欢喜魔的糟蹋，又中陶潜秘术，很是自然就这么变了过来。
　　就在他担忧，自己无法满足娘子，尽不到丈夫职责时。
　　前头段玉虹却很是善解人意，主动替他将此话题略了过去，轻柔问道：
　　“夫君无需解释，我信你便是。”
　　“如今我既已嫁入高家，为广平城主母，理当晓得我高家诸事，也方便我日后管家。”
　　“夫君你说对不对？”
　　一听娘子不纠缠床笫之事，高不宜很是欣喜。
　　顺势接口道：“对对对，娘子说得对。”
　　似是谈及高家，他引以为傲的名头，高不宜那谈性立刻便上来了。
　　昂着头颅，很是自得道：
　　“好叫娘子晓得，包括这广平城在内，偌大一个天南省，以及周遭不少灵山福地，妖洞魔窟，神魔道场，皆归属于我高家统治。”
　　“而我高家之倚仗，乃是神武帝高祖大人。”
　　“他老人家修为已达道化境，更是方士中举足轻重的老祖之一，天南省实则便是他老人家的属地，此间生灵，不管是人族还是妖魔，或是野兽牲畜，神佛异类……皆归属于高祖。”
　　“不过高祖毕竟不在此界，平素管辖此省的，是我高家四位极乐境的老祖宗。”
　　“哦？都是谁？”
　　段玉虹这一搭话，又搔到高不宜痒处。
　　此人头颅昂得更高些，朗声再道：
　　“四位老祖，以我曾祖【百魔真君高洋】为首。”
　　“之后，便是【隐魔真君高演】、【玉魔真君高湛】、【阳魔真君高纬】这三位。”
　　“四老祖修为相当，原先是各掌一省，互不侵扰，毕竟高祖老人家并不止天南省一个属地。”
　　“只是后来，这大好形势被一個天杀的灵宝道子毁了去，多数属地失控，只余天南尚存，其余三位老祖便都回了天南，致使我高家内部，也开始互相倾轧，勾心斗角。”
　　“好在我曾祖神通法力皆是最强，而高演老祖颇为虚伪，出身魔道竟偏向正道，不被高家多数人所容，曾祖目前唯二对手，便是高湛与高纬两位老祖。”
　　常人根本无法知晓的高家隐秘，就这般轻易被高不宜泄了出来。
　　不说段玉虹，便是隐匿一旁的陶潜也听得津津有味。
　　他怀中袁公也在此时传音过来，只针对那高演，有了一番评价，以及吐露秘辛道：
　　“高演此人我亦听过，出身高家，却的确是正道修士，算是禽兽高家中，极为罕见的一个正常人。”
　　“其人天纵奇才，传言未修炼其高祖所传功法，而是靠着一卷捡来的无名天书，破洞玄，入极乐，战力也自非凡。”
　　“不过他那说法也不过糊弄旁人，谁不知晓他修的应是《元始洞真天书》，其师尊更是元始宗鼎鼎大名的一位二代祖师，非但是道化，更精擅算计与杀伐。”
　　“若非有元始宗做靠山，高欢这老怪物早将他这不孝子孙灭了去。”
　　只几句简单询问，高不宜三言两语将高家诸多秘辛状况，俱都吐露了个干净。
　　见时机差不多，陶潜又让段玉虹开口，指引高不宜说出那【掳夺妖妃】的详细计划。
　　后者自是无有不从，再次颇为自得开口道：
　　“元明真身上好处太多，天下瞩目，必要引发一番腥风血雨。”
　　“换在其他时候，便是吾曾祖亲自谋划，也未必能有五成把握将其抢来。”
　　“但现下，是个极好的时机。”
　　“曾祖有所预料：北地诸省，正在酝酿一场席卷多省，多个军阀，多个修行界大派的【中原大战】。”
　　“已执掌多省的张麻子，漠北的律禄山，还有什么宋铁城、吴绍祖、郭斩龙，还有近日来风头最强的妖神三公主红拂女魔，以及那得了姒家全力支持的姒洗心……这些军阀大宗，都有逐鹿中原的野心。”
　　“加之方士挑拨，用不了多少时日，便要兴兵大战，互相吞噬。”
　　“这个时候，虽然还是会有许多极乐境的强人、魔头来抢元明真，但那些让我曾祖都直言对付不了强人，应是抽不出时间。”
　　高不宜说到此处时。
　　隐匿一旁的陶潜，体内立刻生出反应来。
　　尤其是“中原大战”这四字，顿时让本就不甚沉寂的人道气运再度翻涌起来。
　　恍惚中陶潜似看到了无穷尽的战场，无穷尽的尸山血海。
　　心底，不由一叹。
　　事实上陶潜对此也有预料，尤其在他悟道成功，神游三日后，更无比笃定。
　　如今，只是更得了一桩佐证罢了。
　　收敛心神，粉碎杂念，继续听高不宜泄密。
　　“曾祖欲迎娶元明真为妃，便定了计策。”
　　“妖妃不日，将被那一些军阀、强者围困在钱塘省。”
　　“谢家与观音寺虽被朱氏余孽和大自在寺联手坑了一把，但要短暂护住她必无问题，加之那些围杀的军阀强者，也会互相消耗。”
　　“我高家，守株待兔，以逸待劳便是。”
　　“曾祖已与如今执掌钱塘省的程罗汉国主，以及其背后的魔佛寺谈好条件，他们答应不插手，且借道给我们。”
　　“只等时机一至，天南大军兵发钱塘。”
　　“那些各省军阀带来的超凡大军由百魔军、玉魔军、阳魔军来对付。”
　　“那些极乐境的修士，妖魔，由高湛高纬两位老祖外加魔佛寺的高僧们应对。”
　　“其余修士妖魔，则由我们这些子孙招募来的大量洞玄境妖魔来拼杀，说起来我此番必可招募到四尊洞玄，这足够曾祖高看我一眼，事成之后，想必有重赏予我。”
　　“不过真正可一锤定音的，仍旧是吾曾祖。”
　　“听闻他老人家亲自去哀求高祖，赐了他一件至宝，可将那妖妃连同其身下祖神碎片【春秋辇】一起掳走。”
　　颇为复杂，但听来又很简单的计谋，无有遗漏的落入陶潜耳中。
　　他倒是没想到，这一遭又听到了故人之名。
　　空蝉罗汉！
　　若非高不宜提及，陶潜倒差点忘了。
　　先前他挂天灯时也匆匆瞥了一眼，阳燧首义后，钱塘省也应运生了一位霸主。
　　一位唤作“程罗汉”的军阀，出身佛寺，麾下也都是佛兵。
　　可晓得阳燧之变，立刻显出本来面目，先斩了朱家皇子，又将省内数万朱姓之人都驱逐出去。
　　欲建地上佛国，自己当国主。
　　原本支持他的佛门大宗【含山寺】拒绝，其余佛道大寺也拒绝。
　　没想到被空蝉罗汉瞧见机会，趁虚而入。
　　一夜之间将含山寺赶走，魔佛寺入主钱塘省。
　　虽只在魔都，有过短暂接触。
　　但陶潜自忖看人目光很是毒辣，已完全晓得空蝉罗汉是个什么样人。
　　“那奸诈老魔僧，会这么好心，把元明真这块肥肉让给百魔真君高洋？”
　　陶潜心底生出此念，正要下结论。
　　怀中，袁公已是震颤着，发出大笑道：
　　“哈哈哈……这小子要么是太过天真，要么是高洋这厮骗了这龟孙子。”
　　“空蝉这老王八奸诈不说，更小气无比，是个雁过拔毛的主儿。”
　　“他会好心借道给高家？还容许百魔、玉魔、阳魔三军入钱塘？”
　　“啧啧，莫不是打着反过来吞了钱塘省，吞了高家的主意吧？”
　　“旁人会怕方士，怕高家，魔佛寺那群无法无天的魔僧，可一丁点不会怕。”

第三百九十四章 圣胎更名人种袋，灵宝道子作佛子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　袁公这番判断，亦是陶潜心中所想。
　　魔都打过的那一次，空蝉罗汉的嘴脸暴露无遗，魔佛寺在钱塘省内的执掌者若是他，断无可能这么便宜那百魔真君高洋，内里应是有些眼前这龟孙子不晓得的隐秘，或是阴私勾当。
　　“如此看来，高家应是与那魔佛寺、程罗汉互有隐瞒，互相博弈。”
　　“若无意外的话，魔佛寺能占上风。”
　　“这倒是更方便我行事，借这高家的虎皮混入钱塘，说不得还能借力打力，用高家的力量去击散围困妖妃的诸多势力。”
　　“另外高不宜这情报有些滞后，说元明真不日将被围困，事实上春秋辇传来的讯息显示，这妖妃现在就被困在那钱塘省中，看起来颇像是一个……陷阱？”
　　虽知晓颇多，但毕竟人还不在钱塘。
　　隔着遥远距离，自也暂时分辨不出真相来。
　　只确定一点：陶大真人该造新马甲了。
　　这念头刚生出来，陶潜面色不由得露出为难之色。
　　新马甲，其实很容易。
　　以陶潜破通神一关的洞玄圆满境修为，加之那碾压几乎所有同辈同阶修士的磅礴法力，再施那【秘魔万化术】，便是有对应识破手段的修士在面前，也未必就能看穿。
　　如先前太上道那位修了【太清法眼】旳枚宿道友，再来瞧他，大概率看不穿。
　　但，这也未必保险。
　　“万一那钱塘省内，有真正极乐境的强人，又恰好炼了类似太清法眼的神通，岂不是直接就泄了底细？”
　　“到那时，战场群魔环伺，逃遁都不甚方便。”
　　“为今之计！”
　　“应是要捏造出绝对不会被看穿，万无一失的新马甲来。”
　　遇事不决，便问袁公，这算是陶大真人的路径依赖了。
　　这一遭，也是一样。
　　而袁师也没让陶潜失望，听到问询，立刻给了答案。
　　只是说谜底前，还是忍不住怒喷陶潜，盖因这厮求教时还不忘将枚宿道人、方寸金猿请出来，以此贬低秘魔万化术也没那么管用。
　　“呸，惫懒小儿。”
　　“你扪心自问，可曾真当自己是秘魔子了，不过是将我秘魔宗、秘魔法当备胎来用。”
　　“天底下的确有些神通法术，或是异种生灵能克制秘魔万化术，如太清法眼，和金猢狲的火眼金睛。”
　　“可这也是你不曾好生修炼的缘故，术法一道，亦讲究熟能生巧，你也不曾苦炼过，被看穿又能怪得谁来？”
　　“你要寻不会被看穿之术，这世上绝无这般法。”
　　“须知相生相克至理并非是白说的，便是你家灵宝天尊亲自施变化之法，难道就一定能瞒过太上道祖、元始天尊、大自在佛祖、魔佛……这些存在了？”
　　“不过你若是想让自己不会被极乐境，乃至于道化境强人看穿，倒也有法子。”
　　“而且你无需苦寻，能助你之人，远在天边近在眼前。”
　　袁公说完最后一句，陶潜下意识便盯向面前的段玉虹。
　　后者被自己崇敬之人瞧着，虽看出那目光中是好奇和探究，并无任何异样，但因为自家名义上的夫君高不宜就在近前说话，她莫名便羞红了脸。
　　正欲相问时，忽然陶潜似有所感。
　　蓦地抬手，故技重施，又让高不宜陷入浑噩迷乱状态。
　　几乎是立刻的，遮蔽高不宜感知后。
　　这大红色洞房内，一道熟悉声音响起：
　　“好弟弟！”
　　伴随着柔媚之音，有些妖异的仙光闪烁，一道妖娆绝世，足以让天底下大多数女修都自惭形秽的身影缓缓走出。
　　来人，正是久等自家情郎弟弟不归，只好主动来寻的云容。
　　她一现身，目光立刻在陶潜与段玉虹之间来回扫掠。
　　眸中并无任何猜疑，只是有些好奇，以及恶趣味。
　　见此一幕，陶潜哪里还不知晓自己是被袁师耍了。
　　果然，下一刻脑海中立刻传来袁公的嘲笑声：
　　“呵呵，谁让你姐姐姑姑一大堆，现下你可说是自己清白的，只瞧将来吧。”
　　“我可得再活久些，这般好戏热闹错过不得，错过不得啊。”
　　陶潜只不理他，一边腹诽这老不修，一边则主动开口为双方介绍，并将先前见闻和他所欲行之事讲明。
　　说罢后，换成段玉虹一脸好奇瞧着云容，心底兴奋不已，暗自已在想着回了玄水宫后，要向姐妹们爆料，并且八卦了。
　　而云容在思量一刹后，面上露出一道羞涩以及毫不遮掩的自得骄傲。
　　旋即，开口道：
　　“我玉环山确有法子，能让夫君弟弟扮作任何人，不虞被人瞧出根脚。”
　　“倒也简单，弟弟你尽管施为变化，之后我便请姥姥隔空用那【昊天宝鉴】照弟弟一下，摄去你所变化之影像。”
　　“此后不论是谁，秘法也好，异种血脉也罢，只要窥视你，都只会瞧见昊天宝鉴返来的景象……除非是劫仙级别的高人，或是对方有能破昊天宝鉴的至宝，否则不论如何都看不穿你。”
　　“先前弟弟你用不得此法，是因为姥姥有规矩，必须是玉环山一脉，且地位尊宠之人方可请用。”
　　“如今弟弟你已算我云容之夫君，狸奴一脉的男主人，已有资格。”
　　“而且莫说是隔空借用下昊天宝鉴的神威，就算是夫君你想借那【昊天宝鉴】一用……云容也会替你去央姥姥几回，大概率，是能借来的。”
　　最后一句吐出。
　　不管是段玉虹，还是陶潜怀中的袁公，不由都嗅到了一丝酸味。
　　尤其是袁师，更忍不住直接酸溜溜开口骂道：
　　“啧啧，想不到我老猿临死临死，收了一个小白脸当徒弟。”
　　“这就是凡俗世界所说的入赘了吧？”
　　“玉环山赘婿！好名头！”
　　“为防你不晓得那昊天宝鉴的威能，为师提醒你一下，多宝那厮手中惯用的三件仙宝加起来，都打不过昊天宝鉴。”
　　袁公明面上提醒着陶潜。
　　暗地里，他也忍不住盘算起来道：
　　“好个多宝，果然打的是这个主意，玉环山女娃娃这么好骗的么？”
　　“不过说起来陶小子的福缘、桃花运确是不凡，将他抵出去骗宝贝，简直是一本万利的买卖。”
　　“既如此，老猿我岂不是也可以如法炮制。”
　　“是极是极，多宝用得，我袁公用不得？”
　　“且让我想想，修行界有哪家女仙宝贝众多又好骗。”
　　“昆仑山的那位、太阴星上那位、南边的天妃圣母、还是说域外那些凶名赫赫的女魔神……苦恼，一时竟不知该将这小子送去何处。”
　　陶潜自然不晓得自己第二位师尊，已经在盘算把自己抵押出去骗宝贝。
　　而且，胃口比多宝可大多了。
　　他正列数的一位位女仙女魔神，个个来头都极为恐怖。
　　陶潜正颇为感动云容之言，也不顾忌一旁的段玉虹，直上前牵了云容之手，柔声道：
　　“好姐姐无需这般做，需晓得吾师乃多宝真君，真要借宝贝来使，吾师还能舍不得给我？”
　　“只那昊天神威，确是要借来用一用。”
　　说到此处，陶潜似想到什么。
　　又盯着千娇百媚的云容，嘴角含笑道：
　　“我神游三日，除却悟道外，也得了观气知命之异术。”
　　“隐约有所感知：这回我去钱塘救人，并收回那【春秋辇】，显示出是个无惊无险的景象。”
　　“既如此，不若姐姐与我同游一番。”
　　“你我换个面貌，而后直接以夫妻修士示人。”
　　“如今在各处流传的通缉令，只显出我的本相，还有秘魔子、海外龙妖、蟾宗秘传这些个伪装，元魔真君、修仲琳、方士二怪这些人，必想不到我能改头换面到这般地步。”
　　几乎没有任何犹豫，云容闻言立刻心动，答应陶潜。
　　她如今虽怀了陶潜骨血，但她毕竟非是凡俗女子。
　　十月怀胎之事，在她身上行不通。
　　她当着段玉虹的面，直接抬手掐算道：
　　“若我在蜕凡时孕育分娩，十月倒是也可。”
　　“不过我如今踏足洞玄，血脉渐渐蜕变升玄，少不得要三年了。”
　　“姥姥虽催我回玉环山养胎，但也并不紧迫，再说我以这身子随着弟弟你，姥姥必会时时关切，若真遇了凶险，她老人家持昊天宝鉴赶来，除非有劫仙高人要为难你，否则万难皆可平。”
　　这句吐出，唯二听众段玉虹与袁公，心底更觉酸溜溜。
　　而此时，云容又开始与陶潜讨论起了要扮作一对怎样的修士夫妻。
　　陶潜思量一番后，笑着道：
　　“道魔妖我都试过，这回不若试试佛。”
　　“也正好，我现有诸手段，如秘魔神通、灵宝道法、蟾珠与瓦当，暂时都用不得。”
　　“倒是那圣胎袋从未显过本相，可拿来使。”
　　“佛禽舍利暴露过，但有【虹骨舍利】配合，倒是能提取诸位佛禽护法的神通，当做是我自己的来使。”
　　“妙极！我便扮一回佛子吧。”
　　话音落下，陶潜立有动作。
　　只见他蓦地跺跺脚，洞房内佛光闪耀。
　　再看时，竟多出一位素衣白袜，一尘不染，年轻英俊的赤足和尚来。
　　房中二女一瞧，顿时眼眸都是亮起。
　　好个和尚！
　　那皮囊尚算不得什么，真正引人瞩目的，却是那一身磅礴又通玄的佛门法力。
　　稍稍有些判断力的修士，见此立刻会生出猜测：此人必是哪家大寺出来的佛子。
　　陶潜也对自己扮相很是满意，左右瞧了瞧，又探手入怀，将那鲜少动用的【圣胎袋】取出，对着宝贝颇为恶趣味道：
　　“好袋子，权宜之计，此后你便先唤作【人种袋】。”
　　“只要我用的好，保管你威名不弱那蟾神瓦当。”
　　颇为草率的，陶潜将前世听过的佛宝尊名，按在了自家布袋子头上。
　　心中所想则是：反正此世此界无那佛宝，不若给我的宝贝先用了。
　　说罢，便将那布袋子挂在腰间。
　　陶潜如今这模样，云容瞧来只觉有趣，忍不住探手去摸陶大真人的大光头。
　　很快又觉为难，盖因一位佛子，实是不太好配对。
　　“好弟弟，我总不能变作一尼姑吧，忒不像了。”
　　云容说完，陶潜凑过去，给出了個主意。
　　下一刻，又见云容一个转身。
　　这洞房内，佛光再生。
　　段玉虹眼眸内，顿时映照出一位宝相庄严，长眉修目，戴宝冠，梳高髻，着大巾长裙，脑后悬佛轮，座下有莲台的女菩萨来。
　　这般扮相，却比陶潜还要出彩些。
　　女菩萨瞧了瞧自己也很是满意，只是面上仍有忧色。
　　陶潜也晓得，直接便道：
　　“姐姐不必担忧，你只扮作这菩萨便好，凡动手之事皆我来便是。”
　　“要编个借口也容易，不虞被人看破。”
　　说完这些，陶潜又瞧了眼那高不宜，继而正色看向段玉虹。
　　“段道友！”
　　“待会我将高不宜唤醒，你顺势邀功，说听过他的计划，想起在南海老家有两位前辈。”
　　“乃是一对佛门眷侣，皆是洞玄修为，神通法力颇为强横，且都巡游历练至邻省，可传讯请来，助他一臂之力。”
　　“之后我们便先回那仙鹤山，安排五通真人修炼失败，异化堕落。”
　　“此后我二人便算作是你娘家人，正可庇护你安全，也让你更好扮作一个擅妒毒妇，免得被这厮的子嗣妻妾瞧出破绽来。”
　　这番话入耳，段玉虹思索一番，颇为兴奋的笑着点头道：
　　“极好！”
　　“陶真人如此安排，自是妥当。”
　　诸事议定后，陶潜与云容便再度隐没身形，又将高不宜唤醒过来。
　　这厮也是可怜，若是货真价实的洞玄境修士还好，不会这般轻易就被陶潜揉捏，连分清楚虚幻现实都做不到。
　　可惜，其一身蜕凡修为还是丹药堆上来的。
　　陶大真人对于他而言，完全算是一位大神通者。
　　不管是秘魔法，还是真言秘敕，真正的随意揉捏耍弄，他连一丝痕迹都发觉不了。
　　他在听到自家娘子所说后，顿时神色飞扬，面露惊喜道：
　　“真的？”
　　“两位洞玄境的佛门高人要来？”
　　“如此的话，我高不宜这一遭岂非能招募到六尊洞玄强者，曾祖麾下绝无人能与我相争。”
　　“哈哈哈……娘子真个是我的福星，我高不宜能娶到娘子，绝对是三世，不，九世才修来的福气。”

第三百九十五章 灵犬锁阴，五通异化
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　得了喜讯，高不宜本想再振雄风，可惜数十欢喜魔的威力不是好玩的，那一瓶补髓丹根本不顶用。
　　他只默默感知，哪有什么铁杵顶针，只软趴趴一条小虫儿罢了。
　　暗叹了叹，又嗅着洞房内一缕凝而不散的异香。
　　此唤作“香雾销魂气”，是他特意提前布置好来助兴的，如今已是无了作用。
　　为免丢脸，他飞快想到借口，一拍脑门，对着段玉虹道：
　　“娘子，我想起来了。”
　　“那四怪魔还被我冷落在主殿内，虽都是散修散魔，但神通法力，修为境界都是能称霸一方的主儿，正适合招募过来做我们高家的狗，待遇还是要给好些。”
　　“我且先去安抚安抚，再允些条件，加之有娘子邀来的两位娘家人，不难让这四怪魔纳头就拜。”
　　高不宜说的冠冕堂皇。
　　可便是纯情如段玉虹，也瞧出这厮是怯战了。
　　若是正常的她，此刻该羞红脸，呸上一句，旋即施法唤来水瀑将这脏东西冲走。
　　不过她念及陶真人的吩咐，晓得自己该如何回应。
　　只见这新婚女仙，俏眉一挑，打量了几下高不宜，颇为不满的点点头。
　　旋即，又以明显压制着怒火的声音道：
　　“去吧，莫要太晚归。”
　　“另外你别忘了先前承诺，明日若在这高府内发现另一位妻妾，要么你杀了我，要么我段玉虹拼死与你同归于尽。”
　　“你我还需约法三章，第一不许你在外与什么狐仙狗妖、女魔术士之流鬼混，第二你需将你那些个不成器，忤逆人伦旳子嗣尽数遣散，第三你必须每三日上缴公粮一次。”
　　“高不宜，你可能做到？”
　　段玉虹这几句话吐出，顿时就见这气度风流的中年秀士面上浮现出为难之色来。
　　他犹豫了几息后，才小心翼翼的试图更改条件道：
　　“娘子息怒！”
　　“前两个条件，为夫必会遵从，有了娘子，我还要那些无用的妻妾子嗣作甚。”
　　“只是那第三个条件，娘子能否宽限宽限，非是为夫怯战，只是如今正处于关键之时，不好沉溺于男女之乐，误了修行。”
　　“娘子放心，只待为夫破入洞玄，便可唤来【大力淫脂欲魔】助我。”
　　“届时要求饶的，必是娘子也。”
　　说罢这些，又见段玉虹很是勉强的点点头后，高不宜再不敢多停留。
　　好似一条夹起尾巴的狗儿，飞快逃窜了出去。
　　而暗处的陶潜与云容，早先一步便离去。
　　城主府主殿喜宴，消失未有多久的高大城主。
　　此刻，忽而扶着腰出现。
　　而后在四怪魔疑惑不解的目光中，随意寻了个由头，竟发作起了自己的一堆子嗣。
　　“滚，一群惫懒蠢货，修为不济便罢，还不懂孝道，平素没少盯着我那些美艳侍妾吧，如今更连招待客人这般简单之事都做不好，哪有资格做我高不宜的子孙。”
　　“也怪我平日里太宠汝等不孝子，今日起规矩改了。”
　　“都自己去宝库领一份修行资粮和秘册，而后全部滚出广平城，雏鸟终要高飞，哪能每日留在我这里吃白饭。”
　　“对了，把你们的老娘、小娘们也一起领走。”
　　“天亮前没走，那就不要走了，都宰了堆肥。”
　　这一番话吐出，全场皆惊。
　　若不是看高不宜身上毫无异状，只怕众邪魔都在怀疑他是不是正在异化堕落。
　　或者，干脆是得了失心疯。
　　那些骤然遭灾的子嗣和妻妾也是这般想，纷纷想求饶，或是反抗。
　　可惜如今的高不宜，身魂都中了“欢喜魔毒”，加之陶潜的一重真言秘敕，他亲爹来了都解不开咒，何况是一群废物。
　　于是下一刻，城主府内出现诡异景象：
　　一边是大红喜字，新妾得势。
　　一边是子孙哀嚎，宛若抄家。
　　四怪魔倒是都瞧出了端倪，那老鳖妖邓血巢，一脸暧昧盯着高不宜的腰眼，坏笑道：
　　“高城主倒真个是洒脱人，有了新人忘却旧人。”
　　“那位段小姐是美娇娘无错，却是没想到有这般魅力，竟让高城主将府中子嗣妻妾都狠心逐了出去。”
　　这两句入耳，高不宜立刻咧着嘴，很是骄傲自得的开口反驳。
　　“邓兄修的非是人道，自是不晓得人道之妙。”
　　“我那娘子，乃世上一等一的绝世尤物，能与她相合，更是常人根本想象不到的极乐之事。”
　　“莫说是这一群废物点心，就是娘子说要掌管我高不宜的身家性命，高某也是毫不犹豫交出去。”
　　这番话说完，席上四魔同时对视一眼。
　　心底，各自都生疑惑好奇来。
　　高不宜的德性谁不知晓？
　　风流儒生？
　　不，荒淫无道的禽兽罢了。
　　众魔原以为，所谓纳妾，仍旧是那老一套欺男霸女的把戏。
　　却不想这厮去了短短时辰，竟有了这般改变。
　　那从南海来的女修段玉虹，究竟是何须人也？
　　虽是不解，但不妨碍早有决断投靠高家的老鳖妖，趁势抓住奉承讨好的机会。
　　他一张丑陋鳖脸笑成一团，粘液滴答，红虫摇曳，拱手恭喜道：
　　“看来高城主此番是找到一世仙侣了，恭喜恭喜。”
　　“不过我瞧高城主似乎不怎么精擅阴阳之道，这方面我老邓倒还算精通。”
　　“我这里有一瓶【元极鳖精露】，有一册《万子孕阳秘法》，都是能让人雄风大振的好东西。”
　　“正好，匆匆前来也没准备什么好礼，便将这二物赠给城主助兴了。”
　　这头老鳖妖半是揶揄，半是拍马屁的说完。
　　那边另外两魔，也因心底做好了决断，先后开口。
　　扮作五通真人的陶潜，也顺势附和了一句。
　　“高道友，我这里亦有一门异术，唤作【灵犬锁阴术】，可赠予道友，我那大册本命经上有言：天底下无有雌灵，能与此异术对抗。”
　　“我这里倒是没有什么丹药秘术，只可赠你一只【淫鬼】，得它附身后，一夜百次郎也不过是寻常之事。”
　　“还有我，五通虽是个精穷的，但我守着的仙鹤山倒是不错，前些日子发觉山中多了一群淫羊，每日只顾着那事儿，它们所泄浆液让那处灵谷长满了能养精补气的壮阳灵植，我回山后可都割了送来，还望高道友莫要嫌弃。”
　　也是奇了怪，这四魔用来恭贺高不宜新婚的正经贺礼还没拿出来。
　　倒是先各自送上一份壮阳礼，纵是在妖魔界，这景象也颇为奇妙。
　　如果换了其他时候，被几个妖魔邻居质疑小瞧自己在床笫上的能力。
　　高不宜必是要暴怒，更少不得要争辩一番，嘀咕嘟囔些“本城主不晓得多强”、“我高不宜龙精虎猛哪里需要这些奇技淫巧之术”云云。
　　现下他动这些念头时，腰眼处顿时传来钻心疼痛。
　　只得露出满脸讪笑，来者不拒道：
　　“几位道兄都这般慷慨大方，想是都已有了决断？”
　　“既如此，高某怎可拒绝四位好意。”
　　说话间，这厮探手便将那些个能壮阳的物事收了去。
　　陶潜承诺的壮阳灵植自是暂无，可其余三魔给出的鳖精露、孕阳秘法、灵犬锁阴、淫鬼都是立刻到手。
　　刚刚在数十欢喜魔手下吃了好生凄惨败仗的高不宜，此刻来了信心。
　　捏着一堆好东西，暗自道：“正是瞌睡来了枕头，娘子且等着，为夫马上回来再战。”
　　临走前，高不宜又好似想起什么，面上露出笑意来。
　　高家人虽大多是禽兽，但也算是当惯了皇帝的。
　　御下之术，皆是熟练。
　　自觉已将四魔收入麾下，为免他们倚仗修为境界生出骄心，高不宜此时开口，半是提醒，半是诱惑道：
　　“对了，却有另一桩好事差点忘记与四位道兄言说。”
　　“我那娘子晓得我筹谋之事，特意耗了人情，从南海请来两位高人好友相助。”
　　“听闻俱都是修佛法的洞玄修士，一身神通法力，便是我持那【玄阴血霜刀】也未必是对手。”
　　“待这二位前来，再加上四位道兄，高某此行当可在曾祖处得好大彩头。”
　　“道兄们所求破境之事，成功几率也将再上一层楼。”
　　“今日果是良辰吉日，好事连连，喜讯不断。”
　　“小的们，来啊，传下去，满城同庆。”
　　“把流水席面给我摆开，来者皆是客，吃喝三日不绝。”
　　广平城周遭，真正值得高不宜重视的，也就五通真人、李奉仙、邓血巢、曲中元这四魔。
　　其余邪魔妖怪，本就是来蹭吃蹭喝的。
　　听得高不宜这般说，纷纷又是轰然叫好，马屁连连。
　　说罢后，高不宜又对着四魔拱手道：
　　“四位道兄先莫要回转道场，在府中吃好喝好，天明时，再与四位相商那大计细处。”
　　“现下嘛，高某心急房中美娇娘，少陪了少陪了。”
　　话音落下，这厮又心急火燎走了。
　　众魔都不用想，都晓得这厮先前在洞房内应是丢了颜面。
　　如今得了三魔献上的好东西，打算回去再战一番。
　　席上这几位，皆是洞玄。
　　如今，却不得不投靠在只有蜕凡境的高不宜麾下，虽是被利所诱，但心底仍旧有些不得劲，尤其李奉仙、曲中元这心性高傲些的二魔，甚至觉得有些屈辱。
　　须知在明面上，他们四个，如今都是高不宜的“家臣”。
　　如今在广平城还好些，一旦离了此地，与大军汇合，见到高家其余人，尤其是那百魔真君高洋。
　　家臣都算不上，估计会被认为是高家的狗。
　　一念及此，包括邓血巢这老鳖妖在内，都是吐了几句阴阳怪气之语。
　　“唉，也不知我老邓此次决断对错如何？一念之差，逍遥日子便算结束，入了高家账下，祸福不定啊。”
　　“哼！马屁礼物都给了，现在说这些有甚用处？不若尽心办事，真个立下些功劳来，若真能借用那【万妙通天宝幢】，能借此机会踏足极乐境，那一日才真正可得极乐，可增寿千年，总好过如今战战兢兢，担忧那无名灾劫祸事随时降临。”
　　“只怕咱们这打算，未必就能成啊，那宝幢只余二十四個尊位，这数字可不保险得紧，先不提高家其他人招募的客卿供奉，只说高不宜这一脉，除却咱们四人，莫名又多出两个南海佛修？岂不是又来了两个争位的。”
　　“棘手啊，谁不晓得佛门修士最是阴险，而且这二人还是那段玉虹请来的，枕头风的厉害不必说了吧，高不宜日后从百魔真君处求来的位置若宽裕还好，若紧张些，只怕优先轮上的必是那二人。”
　　“那段玉虹也是个虚伪的，先前看她那模样，还以为是个贞洁烈妇，哪晓得转头就千依百顺了？”
　　“不止不止，你们真当高不宜不精擅男**阳之事？高家人，个个都是此道高人，那女子轻易便让高不宜认怂，莫说什么贞洁了，分明是个专精欲道，扮猪吃虎的主儿。”
　　“没用，除非那女是域外来的欢喜魔主，否则根本扛不住我送出去的《灵犬锁阴术》。”
　　“非也非也，还是我那鳖精露更强些。”
　　“你二人不修鬼道，哪里知晓淫鬼之能？”
　　三魔飞快进入家臣角色，正谈得兴起时。
　　忽然好似想起什么，猛地对视一眼后，齐齐用探究目光看向席上第四位。
　　五通真人！
　　从先前开始，他便一言不发了。
　　都是相熟的邻居，谁不晓得五通的底细。
　　不说是个话痨，却也是个爱聒噪的。
　　这等时刻，怎可能沉默如此，必是生了变故。
　　三魔心底刚生出这想法，下一刻眸中映照出的景象，完全将之印证。
　　五通真人一张脸本就丑陋不堪，如同一头腐烂蟾蜍般，满是肉瘤脓包。
　　不过在场都是邪魔，本就找不出多少能看的。
　　可此时，五通更丑了。
　　只见其一张烂脸，竟是时而膨胀，时而收缩，密密麻麻的脓包生出，旋即又飞快炸裂……偏生如此画面，又一丁点声音都不发出。
　　直至三魔看过来，与五通真人那一双正渐渐失去人性色彩的浓绿色蟾瞳对视在一起。
　　三魔俱都是瞠目欲裂，大叫道：
　　“不好！”
　　“五通异化！”
　　“灾祸来了。”

最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　所谓天灾人祸，多数总莫名而来，毫无征兆。
　　此界特有灾祸之一“修行者异化”，更是如此。
　　而异化，亦有诸多种类，造成的破坏力也不一而足。
　　其中大多数，都是修行者体内的源气法力发生暴走，冲破禁锢，致使修行者从有思维理智的人族变作只晓破坏与杀戮的怪物。
　　异化后的修士，战力将暴涨许多，且在暴毙之前都将不知疲倦，无差别杀伐周遭一切生灵。
　　这便是为何？
　　每每有修士异化，周遭同道能救就救，若不能救便第一时间下杀手的原因。
　　而在邪道中，更是后者居先。
　　察觉到“五通真人”出现异化，三魔一边遵循着本能，同时对着五通下死手，一边脑海中则都是想起先前在仙鹤山上所见所闻。
　　“原来如此，这丑蛤蟆早就泄了一山，只怕修炼出岔子已有时日。”
　　“倒是好机会，斩了五通，有所收获不说，日后争夺那万妙通天宝幢尊位的人也少了一个。”
　　“仙鹤灵山，无名宝珠，都将归于我。”
　　三怪魔，各生龌龊心思。
　　可惜，注定皆不能如愿。
　　五通异化！
　　这，自是一场戏。
　　由陶大真人安排，陶大真人主演。
　　这丑陋腥臭临时马甲的退场，也将是一对从南海来的，佛门隐世眷侣的登场时刻。
　　“我与云容登场，需有个合适的垫脚。”
　　“在那之前，也该为这广平城周遭地界和生活其中的凡民做些小事，比如把这地界大多数妖魔，都毙杀在此处。”
　　“正是好时机，哪里能错过？”
　　这几念落定时，三怪魔旳攻击也将到来。
　　同一时刻，扮作五通的陶潜，已是动手。
　　只见他那脖颈处，猛地膨胀到足有磨盘大，皮肉晶莹，又遍布紫黑筋脉，大嘴一张，蟾音响彻偌大高府。
　　“咕咕咕！”
　　接连数声，骇人音波所过之处，时空仿若凝滞。
　　三怪魔面露痛苦之色，攻击顿止。
　　而府上正肆意狂欢，饮宴享乐的大量妖魔鬼怪，身魂都遭重创，僵直原地难以动弹，只可勉强扭转头颅，用恐惧目光盯着主殿内，那已无了肉身，显现本相的五通真人。
　　众魔一瞧，都是心道：好一头独角魔蛤。
　　那殿内，赫然已蹲伏着一头小屋大，通体浓黄色的大蛤蟆，浑身遍布脓包肉瘤不说，背部皆是孔窍，内里嵌满晶莹粘珠，珠中孕有大量巴掌大小，丑陋不堪的蝌蚪，下腹莫名多出一滩猩红血线，似是某种虫豸，如根根丝线般蔓延甩出……。
　　但有倒霉小妖小怪被刺中，红线入体，性命皆失，化作一滩猩红脓水。
　　任是谁瞧见这一幕，都晓得这是头可怕妖魔。
　　而下一刻变化，更印证这点。
　　伴随着这头由五通异化成的魔蛤又一次脖颈鼓胀，腹中发出“咕咕”轰鸣，其大嘴猛地一张，只见得暗黄辉芒如星光般，闪烁城主府。
　　漫天花雨撒金钱！
　　一枚接着一枚铜钱飞出，无比精准的，落定每一位头上。
　　便是那三怪魔，也都不例外。
　　铜钱两面，分别镌刻着“生”、“死”二字。
　　落定诸魔头顶，铜钱生根，开始一点一点吸取它们体内的生命精气，反馈回五通真人处。
　　这变化，自是惊得诸妖魔都欲逃离。
　　可下一刻，它们便听见三怪魔的怒喝传来：
　　“若不想死的话，都莫要动。”
　　“此乃五通的【孽钱铜板】，铜钱落地，性命不保也。”
　　“五通修行出了岔子，如今这是本能自救，这些铜钱无非就是吸取汝等些许精气，要不了性命，可一旦乱动致使铜钱落地，把五通彻底惊醒过来，他就不会是这模样了，本相至少将膨胀至城外半个仙鹤山那般大，届时汝等再能跑，也抵不过他大嘴一张，翻吞天地的神通。”
　　三怪魔各自一句，将府中诸魔安抚下来。
　　而五通在吐完铜钱后，本相缩小一圈，一双满是邪光、杀意的的眼眸也耷拉下来。
　　看情形，竟正昏睡？
　　诸魔见此都松了一口气，性命保住了？
　　倒是三怪魔，对视一眼后，目光俱都锁定五通腹中。
　　晶莹皮囊之下，一颗宝珠内孕，隐有神光溢出。
　　仙鹤山周遭地界早有传闻：五通老怪侥幸得了一颗九蟾宗流落在外的至宝蟾珠，这才有了那非凡神通。
　　这般宝贝，谁不觊觎？
　　尤其在这等时刻，三怪魔都是瞧出，五通正陷入异化，虽有本能自救之举，但只怕已无力回天。
　　那珠儿，合该又变作无主之物。
　　只是要归谁，却又是个问题。
　　三怪魔自然不会将其余妖魔放在眼里，只将另二人和高不宜视作威胁。
　　食鬼真人曲中元与狗仙李奉仙尚未说话，老鳖妖邓血巢最先忍不住，传音便道：
　　“二位道友，五通异化早有征兆，看来是撑不了太久，待会你我三人合力出手，将其身魂灭杀，除却后患。”
　　“这老怪想来有不少积蓄，其余东西我老邓皆不要，只老怪腹中那颗宝珠，与老邓我所修功法颇为相合，二位让与我如何？”
　　他这传音刚落下，即刻便遭另二人的拒绝与嘲讽。
　　“老邓你是觉我二人无知？这才说这些欺哄之言，五通老怪能有什么积蓄？无非是一些蛤蟆屎尿，其身上也就那颗珠儿有价值，若真是传言中的那一颗，简直是能得道的好东西，天王老子来了也不能让。”
　　“五通自己便吹嘘过，他所得，乃九蟾宗遗落在外的蟾珠，天底下一等一的好宝贝，我若将其吃了，说不得能养出一头【吞天鬼】，这珠我要定了。”
　　二人揭穿老鳖妖打算，以为他会羞恼。
　　谁料，邓血巢只哈哈大笑再度传音过来道：
　　“哈哈哈……原来二位道友，竟是想着这般美事呢？”
　　“九蟾珠？”
　　“五通老怪的自我吹嘘，你们也信？”
　　“须知那蟾宗乃是旁门前三，能与道门十二派中大部分掰手腕的强宗，而九蟾珠又是其宗门至宝，若五通老怪真得了这样的宝贝，又怎会只有这般法力？要么能吞山噬城，要么便拜入九蟾宗去了，还会做个苦哈哈散修？”
　　“不说旁的，二位都应知晓，蟾宗弟子不管在何处都是能捡拾到各种宝物、秘册的，尤其能得蟾珠的，那更是福缘通天。”
　　“你们瞧那五通，可有这般待遇？”
　　“先前那高万仇给二位也送过通缉令了吧，其上那位灵宝道子就有一颗蟾珠，人家出一趟门，连祖神异宝都能捡到两件。”
　　“五通出门有什么？只屎尿开道罢了。”
　　这番话，可谓是有理有据。
　　李奉仙和曲中元，齐齐陷入沉默，根本反驳不得。
　　不由心底都是怀疑：莫非五通老怪腹中宝珠，并非是九蟾珠？
　　倒也难怪他们如此想，确实没有任何证据，证明那宝珠来历。
　　便是此刻巧舌如簧哄骗二人的老鳖妖，心底同样也有怀疑，但这并不影响他的施为。
　　是与不是，先抢过来再说。
　　就算的确不是，也必是一件不错的宝贝。
　　一生此念，老鳖妖继续又吐出新证据哄骗二人道：
　　“也不好瞒二位，老邓其实晓得那宝珠来历。”
　　“五通这厮原名柳乐安，其一身法力连同那道号，都源自于一本《五通仙术》。”
　　“而那珠儿，唤作【五通蛤蟆珠】，是其一身血精、法力、魂力凝练而成。”
　　“此物给二位无甚用处，反倒是老邓我，所修大册唤作《水伯聚脉经》，乃妖族秘册，修行关窍是吞噬其余妖族血脉，这数十年来我行功渐圆满，只差些稀罕的，五通蛤蟆，正是其中之一。”
　　“二位道友若愿将此珠让给老邓，便算我欠二位一桩人情，日后必有厚报。”
　　邓血巢自忖，他这一番毫无破绽的话吐出，应能将那宝珠诓到手中。
　　却不晓得，曲中元、李奉仙明面上勉强点头答应。
　　暗地里，亦有传音：
　　“这老鳖巧舌如簧，未必可信。”
　　“对，不若待会杀了五通后，先将宝珠抢来验证一番再做打算？”
　　“妙！就这般做。”
　　三怪魔暗地里的勾心斗角，俱都被陶潜看在眼中。
　　事实上，这也算是他暗中引导所致。
　　之所以没有立刻让五通异化，大开杀戒，自然是因为编排需要。
　　他与云容所扮作的佛门眷侣要登场，需要时间。
　　总不能段玉虹一发云简，二人转瞬即至。
　　大自在心光遁，都没有这般快。
　　另外便是陶潜自省：先前诸马甲的打造多是敷衍，随意编了一个，化出身形来便算是。
　　这一遭，他打算费些功夫。
　　除却吃软饭吃来了【昊天宝鉴】的助力外，他还通过金霞令，求请自家师尊，为即将登场的他与云容所扮佛门眷侣，提前编排好了命数与故事。
　　也便是说，这回若有人查验，除却形貌气机无有破绽外，更弥补了其他，推演也好，就地去探查也罢。
　　都会得出一个结果：南海地界，确有一对佛门眷侣。
　　“唯一的问题，不晓得师尊会为我与云容编排什么乱七八糟的故事背景，总觉得有些不对劲。”
　　就在那城主府内，场面有些僵持时。
　　后殿洞房中，高不宜只着单衣，一脸羞愧的看着又一次端坐前方喜凳上的娘子。
　　很显然，他仍旧短且快。
　　不过这一回，他有借口可说，神念一扫，旋即抬手指了指主殿方位，理直气壮道：
　　“娘子明鉴，都怪那五通，何时不好异化，偏生此时来，那一嗓子谁受得了？真是个遭殃的腌臜货。”
　　“为夫先去处理了这厮，再回来与娘子痴缠，届时必要用尽十二分气力，直叫娘子连声讨饶方可罢休。”
　　说罢，高不宜起身就要取了那玄阴血霜刀。
　　杀气腾腾，去宰五通蛤蟆。
　　可惜还未有动作，眼前顿时又腾起红粉香雾，催发欲念，让他痛苦又快乐的娘子传音到来：
　　“夫君莫急！”
　　“那五通算不得什么问题，我先前已发了云简。”
　　“数个时辰内，无垢大师与妙音菩萨，都将赶来广平。”
　　“两位前辈在南海地界虽声名不大，但只要听过的，都晓得他们的手段。”
　　“区区一个异化妖魔，二位翻手便可镇压。”
　　听到这些，高不宜虽莫名觉得有些不妙，但很快便将之抛之脑后。
　　毕竟数十位黑皮娃娃一起上的快乐，足以令人忘记一切。
　　且不知为何？
　　这一回，高不宜总觉得自己无比勇猛，连战连捷，很快就彻底迷失在美娇娘那一声声讨饶中。
　　高不宜自是不晓得，数個时辰，足以发生大事了。
　　主殿内，三怪魔终是议定好表面章程。
　　对视一眼后，低喝道：“动手！”
　　就见得那狗妖李奉仙，蓦地张口，两道辉芒飞出，化作一对凶戾无比的妖刃短匕，在正瞌睡着的五通脖颈处一绕。
　　嗤啦一声，血柱喷涌，将一颗大好蛤蟆头顶飞。
　　这变故，自是让五通彻底醒转。
　　那凶眸猛地睁开，旋即偌大广平城，俱都听到“咕”的一声。
　　宛若远古凶兽之嘶鸣响彻，漫天血线硬生生将蛤蟆头拖拽回去。
　　同时那只有磨盘大的本相开始疯狂暴涨，须臾便要撑破宫殿。
　　不过此时，另二魔也动手了。
　　食鬼真人曲中元本就是最凶的，此刻无有顾忌动手，威势更加骇人。
　　血光弥漫！
　　百鬼汹涌！
　　顷刻间，几乎将大半个广平城笼罩进去的鬼蜮展开，压制五通的同时，一头头厉鬼凶鬼扑杀过去，开始大肆啃噬五通身上的血肉，加之李奉仙那一对能削弱魂魄、吞噬精气的妖刃，本要四散逃离的诸魔眼瞧着异化的五通真人开始渐渐干瘪、缩小。
　　似乎，即将暴毙？
　　既如此，诸魔也都不走，心底妄想着一尊洞玄境妖魔死后，是不是会爆出些好处来？
　　哪怕一块血肉，吃了少不得也可增加寿元与法力。
　　正是这贪婪念头，要了它们的性命。
　　三怪魔本议定好同施辣手，杀了五通再分赃。
　　可老鳖妖邓血巢，猜出二魔想法。
　　此刻，冷笑一声。
　　主殿内蓦地传来“哗啦”一声，一条纯粹由恶臭、冰冷粘液凝成的河川凭空涌出，将五通淹没浸泡。
　　河中，一头足有水车般大的老鳖显现，随之剧烈缩小。
　　转瞬到达五通腹前，咔嚓几声，竟硬生生啃穿那独角魔蛤肚皮，麻溜钻了进去。
　　众魔立刻瞧见：这鳖妖目的明确，钻入后，直奔一颗宝珠而去，将其叼在口中后，旋即发出猖狂大笑来。
　　“此物果是【蛤蟆珠】，正合我用，多谢两位道友成全！”
　　“日后老邓若有所得，必是……”
　　邓血巢得意忘形，却不晓得祸福自招。
　　不待他说完，五通腹中接连不断传来“咕咕”声响。
　　污秽腥臭的辉芒，更如同星光般闪烁起来。
　　顷刻间，无比大量，密密麻麻，约莫巴掌大的独角魔蛤生出，如同一道魔蛤天瀑般倾泻出来。
　　每一只魔蛤都张口对着他吞吸，邓血巢立刻便觉身上精血法力开始流逝。
　　一两刹之间，他竟损了至少四分之一精气。
　　大惊失色，正欲逃走。
　　可口中所衔蟾珠变得沉重无比，将其定在原地，只能眼睁睁看着那天瀑淹没自己。
　　转瞬间将他一身血肉、法力连同魂魄，尽数吞吸干净，连皮囊都没剩下，彻底消磨成虚无。
　　若是在外头厮杀，这必不可能。
　　可在五通腹中，却又易如反掌。
　　“我……我为何会在这里？两位道友快救我。”
　　邓血巢死前，不解哀鸣。
　　李奉仙与曲中元同样惊疑：老鳖妖莫不是疯了？谁不知晓五通一身法术都在口腹，尤其那肚腹，一翻可吞天地，他要抢宝珠也该等剖开五通肚子后再取才对，怎可主动往五通腹中钻，此举与找死何异？
　　二魔虽有些见识，但毕竟仍旧算是偏安一隅的乡巴佬。
　　哪里晓得这世上还有【真言秘敕】这等可降智的神通法术？

最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶大真人编排好的剧本一起，命数皆定。
　　广平城周遭几乎所有妖魔邪修，都因这一场喜宴汇聚，如此才方便陶潜施为。
　　此时他已由得息心中杀意奔涌，继续扮作五通，借着“吞去邓血巢”之势，演绎一尊彻底失控暴走，异化堕落的大魔。
　　咕咕声响，响彻广平。
　　伴随着血光冲天将那太阴星染红，城主府主殿彻底被撑爆。
　　一头宛若是蛮荒巨兽现世般的独角魔蛤，碾破鬼蜮，崩飞妖刃。
　　一颗颗灯笼般大的暴戾蟾瞳，死死盯着周遭所有生灵。
　　虽也包括城中凡民，但若要杀要吃，自是先紧着周围可口的妖魔来。
　　前一息！众魔想着分一杯羹。
　　这一刻！却是逃命都来不及。
　　连个停歇缓冲都无，只见得红光一闪，众魔眼睁睁看着曾在喜宴上大出风头，仅次于四怪魔的一头蜕凡境蛟妖，被一条覆满利齿、肉瘤的猩红巨舌裹卷，而后被硬生生拖入那魔蛤腹中。
　　咕咚一声，被吞咽了下去，就此身死道消。
　　须知此妖也有来历，自号【六首道人】，乃异种龙兽，占了广平城外两百里一处山涧灵水修行。
　　天性淫邪，好食人，明面上与高不宜乃莫逆之交。
　　被吞过程中那蛟妖显出本相，其躯赫然达数十丈，除却龙鳞龙角外，确也有六颗龙头，怪道唤作六首。
　　若给此妖时间，日后应能成一尊有声名的大妖。
　　可惜不凑巧，他既来饮宴，那便算是入劫，既在劫中，灾祸一来岂有不死之理？
　　莫说是它，满府妖魔，有几个能活？
　　食过开餐小点心！
　　陶潜版五通，话都不说一句，只猛地吐出腹中宝珠，由其化作一轮血月，猩红月华笼罩下来，将整个城主府都化作一处死地结界。
　　十万？或是百万级数的孽钱铜板，如瓢泼大雨，倾泻而下。
　　这一回，就是李奉仙与曲中元二魔，也都面色大变。
　　“不好！是五通老怪的【孽钱结界】，闯出去。”
　　“不能逃，诸位，吾等速速合力击杀五通，否则都得死。”
　　两句话响彻，便瞧出不同抉择来。
　　李奉仙这孑然一身的狗妖，选择逃。
　　倒是拖家带口，身为曲族族长的曲中元，意外选了杀。
　　前者选择算不得错，是正确旳明哲保身，苟道之法。
　　修行界中，不论正邪，不到万不得已，其实不会轻易与自己同等阶的存在起冲突，更遑论生死冲突。
　　盖因一点小伤可能因此拖成顽疾，而一旦受了重伤，那更是必要付出惨重代价，谁也不晓得未来某一日，会不会因为代价失衡，导致自己身死道消。
　　不过苟归苟，该有决断还需早做。
　　曲中元，确有些非凡智慧。
　　五通实力本就不俗，也擅遁速，异化后实力再涨，吞了老鳖妖后又涨一回。
　　也便是说，逃是没有意义的，只会被五通个个击杀吞吃。
　　唯一的生机：是联合所有妖魔击杀五通。
　　尤其曲中元以为还有另一个强力帮手：持着【玄阴血霜刀】的高不宜。
　　这位广平城主，完全有能力斩破五通老怪的皮囊防护以及这不断下落造孽钱的结界，是以即便诸魔联合也杀不了五通，只要再坚持片刻，高不宜来援，生机立显。
　　曲中元又哪里晓得？
　　高不宜这会儿，连床榻都下不来，更不知晓自己麾下班底正在被屠戮殆尽。
　　于是接下来的画面，可想而知了。
　　完全是一面倒的杀戮，出现在那血月结界内。
　　陶潜化作的大蛤蟆，闲庭信步其中，将好端端一座城主府碾成废墟，独独避开高不宜所在。
　　一口一个，一舌一下。
　　谁都看得出来，这异化后的五通老怪，确是没了人性，没了理智。
　　那模样，分明是在享受杀戮与吞噬。
　　实则自然也不是，所有的妖魔看似入了独角魔蛤之口，实则落入谷神簋，一身血肉都变作了五谷精粹，仙丹妙药。
　　约莫一个时辰后，杀戮接近尾声。
　　这其实已是众魔发觉冲不开结界，明悟必须拼命后，才争取来的结果，否则连这么点时间都撑不住。
　　另外便是结界内，有两块难啃的硬骨头。
　　食鬼真人曲中元！
　　灵犬狗妖李奉仙！
　　各有名姓，前来赴高家喜宴的，总计数百妖魔邪修，除却这二位，其余人都已死绝。
　　这般大的杀戮，本该满地尸骸，血气冲天的。
　　诡异的是，并无。
　　高府废墟干干净净，连块碎尸都没有，有的是铺满地面，嵌入墙角、贴着飞檐的，数不清的孽钱铜板。
　　这景象，更是怪诞邪异。
　　正与五通周旋的二怪，瞧着府内画面，也都有些头皮发麻。
　　“这老怪究竟炼得什么法，胃口大不说，怎能吃得这般干净？”
　　“该死，他为何只盯着你我，满城百姓虽逃了大半，可都是肉体凡胎，两脚走入，又能逃多远，这般多吃的，这老怪为何不去吃？”
　　“这不简单？老怪如今没了理智人性，只余下杀戮与吞噬本能，你我一身修为精气对于他而言就是两块大肥肉，在吃掉你我之前，他不会去追那些凡民的。”
　　“不行，你我必须唤来高不宜，否则就只能硬撑，撑到老怪体内源气溃散，先行暴毙，可如此一来你我难免都要重伤，日后道途无望。”
　　“如何唤？这老怪身躯挡着那处，传音也好，神念也罢，诸般手段都用了，高不宜毫无动静，也不知这厮究竟遭了何种变故，莫不是你给的那劳什子《灵犬锁阴法》所致？听闻此法锁阴至少数个时辰？难舍难分，这才由得诸位道友死绝，也不出来援救。”
　　结界内，狗妖李奉仙早也显了本相。
　　却是一头宫殿大，通体雪白，周身伴生有阴风冷焰，四爪踩踏毒火，双眸猩红的妖犬。
　　它与独角魔蛤厮杀缠斗，已是强弩之末。
　　浑身柔顺的毛发，凌乱不堪。
　　上面更布满孔洞伤痕，便是一只眼睛，都被五通喷吐的毒烟熏瞎。
　　艰难支撑时骤听到另一边鬼蜮内传来的曲中元之言，立刻开口反驳道：
　　“我那法门，确有此效，但只锁阴，却不禁感知。”
　　“那高不宜跟死了一般不现身，只有两种可能：要么他沉溺享乐，设下那种封闭大禁，要么就是此间种种，本就是这禽兽……”
　　李奉仙所说，其实也是曲中元所想。
　　第二种可能最为合理，更有证据。
　　为何那魔蛤杀戮吞噬所有人，独独避开高不宜的洞房，便是巧合，也不该这般巧合吧？
　　“不必再等，拼命吧。”
　　“你我先逃出去，隔空盯着五通，等他暴毙后再回来捡拾好处……那颗宝珠，被吞的老鳖妖，还有诸魔，加之五通本身，说不得你我在修复伤势后，还有得赚。”
　　二怪都晓得如今是最后时刻，不可再藏拙。
　　同时动手！
　　只见得曲中元展开的鬼蜮中，足有百尊青面獠牙，如大力神魔般的厉鬼跳出，各自持着刀枪剑戟、斧钺钩叉、镋棍槊棒、鞭锏锤抓，一拥而上，欲将魔蛤捶打成肉泥。
　　李奉仙更是狠辣，也不知施了何种秘法，其毛皮整张翻卷，变作一头通体血肉模糊，腹下生有千百双利爪，血盆大口延伸，且好似一朵菊花般绽开，身后血雾弥漫，让其身躯变得若隐若现，介于虚实之间，直往五通啃噬过去。
　　曲中元见此，登时大喜。
　　一边在心底暗道：“这狗儿终于愿拼命，连【血影妖犬法相】都拿出来了，保命有望。”
　　一边再不保留将剩余法力灌入鬼蜮，将之压缩成长钉利刃般的形状，挟着无边锋锐，撞向孽钱结界。
　　结果，果真如他所料。
　　不过，也发生新的意外。
　　只听得“咔嚓”两声巨响，二物碎裂。
　　一是孽钱结界，二是高不宜之洞房。
　　原来最后时刻被厉鬼、李奉仙一次冲撞，那魔蛤庞大身躯轰然倒下，结界内因此再无任何一栋宫殿房屋可幸免，俱都平了。
　　只后者被平，内里的人却无事。
　　房中一层无比厚实的禁法结界被压碎瞬间，冲天刀光伴随着高不宜的怒喝硬生生切开魔蛤小半个身躯。
　　“五通老怪，你……你做了什么？”
　　破碎床榻上，仍旧穿着单衣，面色苍白，两股战战的高不宜，持着玄阴血霜刀，难以置信看着眼前一切。
　　全部死绝了？
　　他辛苦积攒的班底家业，一夜之间，不，一個时辰内，尽数死绝？
　　而更难以接受的，是二怪。
　　他们一边趁着结界破碎，往外逃遁，一边看着高不宜那模样，心底都是想道：真这般荒谬？这场杀戮是巧合？众道友死绝时，高不宜这厮还在床上耍？
　　二怪这般想，也没忘将事情经过传音过去。
　　于是他们便都瞧见，高不宜露出满脸崩坏之色来。
　　而不待三人掰扯清楚，新的变故又生。
　　这一遭，却是五通。
　　似是战了这般久，受创本就深，如今又遭百鬼噬体，以及李奉仙的血影噬魂。
　　异化许久的五通真人，好似回光返照般，得了一刹清醒。
　　因此，他也知晓自身状态。
　　他瞪着幸存着的三怪魔，以及南海女修段玉虹，嘶哑着声音，疯狂大笑道：
　　“死吧，都死吧。”
　　“好叫你们死得瞑目，此种神通唤作【吞天噬地】。”
　　“我，五通真人柳乐安，能在殒命前施放此法，足可自傲了。”
　　“诸位，陪我一同上路。”
　　五通话音刚落，他的嘴，裂开了。
　　哗啦声响中，一张本就巨大的蛤蟆嘴，蓦地开裂，并且越张越大。
　　其背后孔窍内的污浊蝌蚪，顾不得没有孕育完成，纷纷破胎而出，裹挟着粘液，往四面八方逃遁。
　　其腹下一滩血虫，也狂扭身躯，往地底钻去。
　　恍惚中，天地变幻，血月坠落。
　　如同山洪、瀑布般的污浊秽物汹涌而来，一起都在变得腥臭，变得黯淡。
　　整座广平城内，尚有不少凡民未能逃走。
　　于是他们便只得与三怪魔一起，见证着吞天噬地般的景象。
　　而他们，亦是被吞的对象。
　　凡民可认命！
　　但高不宜、李奉仙、曲中元怎会认命，个个都拼命鼓动法力，欲救自身。
　　可他们也都瞧得出来，这是五通身死道消前最凶悍的一法。
　　莫说是抵抗，连逃都逃不出去。
　　“完了！”
　　“不，我不能接受，我曲中元能食鬼心，擅烹鬼脑，怎可被一头臭蛤蟆吞了去？”
　　“都说祸福无门，莫名而来，竟是真的？”
　　“不过死前能与娘子痴缠一战，高不宜无憾矣……”
　　就在众多凡民与三怪魔陷入绝望之时。
　　忽然这一刻，一道佛号毫无征兆的响彻广平城。
　　“阿弥陀佛！”
　　“孽畜，看你这吞天噬地神通，抵得过我这掌中佛国否？”
　　话音未落，众人只见得一只涌动着万丈佛光的巨手隔空拍打过来。
　　伴随着轰隆巨响，那腥臭污浊之蛤蟆肚腹竟被破开。
　　佛光涌入，血月碎裂。
　　又见得那天边，飞来一口极不起眼的破布袋子。
　　袋中生出无可匹敌的吸扯之力，更有佛光加持，呼啸声中，硬生生将膨胀到已达山岳之象的异化五通收入袋中。
　　污浊一去，天花乱坠，佛光梵唱。
　　众人昂头去瞧，立刻便见得一对世上难寻的佛门眷侣正随佛光降临广平。
　　其中一妙僧佛子，正收回佛掌，取回布袋。
　　赤足悬空，施一佛礼，又晃了晃那布袋子，将一只浑浑噩噩，嘴裂肉烂的独角蛤蟆倒在掌中，这才对着众人道：
　　“诸位道友有礼了，贫僧无垢。”
　　“这孽畜已遭我这人种袋洗练，魔性皆去，法力全失，再作不得恶了。”

第三百九十八章 十世怨侣欲大乘，无垢之名有缘由
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　广平城中，不去管那诸多侥幸脱劫的凡民。
　　只说李奉仙、曲中元、高不宜、段玉虹这四位，俱都算是人中龙凤，妖中豪杰。
　　哪个无有非凡风仪？凡人见之怎敢不拜？
　　可此时此刻，四人见得眼前一对佛门眷侣，竟都生了自惭形秽之感。
　　前方是一位妙僧佛子，白袍赤足，不染尘埃。
　　其侧是一位慈悲菩萨，大巾长裙，宝相庄严。
　　那唤作“无垢”的佛子降临，一记神通，一件宝物，便将逞凶许久，毙杀妖魔邪修数百的异化五通击败降伏。
　　许是这二位的威仪气度过于不凡，许是李奉仙受创过重，心神不稳。
　　这狗儿，竟莫名生出些痴呆之态来。
　　双手合十，回了一礼，同时下意识问道：
　　“佛子此来为何？可是要度我？”
　　这莫名之问刚出。
　　四人便见得眼前这妙僧佛子大笑起来，捏了个禅印，朗声颂道：“吾本来此土，传法度迷情，”
　　他颂完，身侧那庄严女菩萨竟也是拈花一笑，捏个智慧印，跟着颂道：“前生皆怨侣，今世共大乘。”
　　这一首佛偈吐出，不学无术的狗妖依旧不明所以。
　　倒是高不宜、曲中元，转瞬便猜出其中含义：
　　“这一对佛门眷侣，想是纠缠多世的怨侣，唯独这一世，二人都有了得道大乘的可能。”
　　“只是仍需要一同在红尘打滚，传法悟道。”
　　二人面露恍然之色时，却是都没瞧见，那唤作无垢大师的佛子，嘴角微微抽了抽。
　　心底，更大肆吐槽着。
　　没错了，这便是他与云容的新马甲。
　　而所谓的怨侣，准确的说，是十世怨侣。
　　多宝真君修灵宝至高妙法之一的【演天术】，非但推演无敌，算计无双，更精擅编排命数故事。
　　因是陶大真人首次求请，真君颇为兴奋，亦颇为尽责。
　　非但为陶潜与云容，安排好了极其狗血又缠绵悱恻旳十世怨侣故事。
　　为了不露馅，这便宜师尊还宣称：
　　“好徒儿，这般震撼的故事背景，该有个合理的解释，比如你二人这般纠缠，应有一位强大师尊在背后支持才对。”
　　“尤其你二人这般弄险，少不得要去见百魔真君高洋，这禽兽的神通法力虽然废物了些，但性情多疑，又好色，难免会想欺辱你二人。”
　　“也是正好，为师昔年在南海地界闯荡，除却本尊外同样披过马甲，且至今未被人知晓底细。”
　　“那马甲唤作【清净禅师】，在南海有些声名，深居简出，最适宜在关键时刻站出来，替你二人撑腰，方便你施为行事。”
　　多宝真君的安排，自是万无一失的。
　　只是陶潜听过他讲述的故事后，直接怀疑其灵感，只怕是从“练玉楼与诸葛青衣”这一对孽缘师徒身上得来的，说一句抄袭都不过分。
　　另外便是多宝那马甲，听来似是一位性情良善，擅忍让的佛门高僧。
　　可当陶潜去问段玉虹这南海土著后，很快得了个稍稍有些出人意料的答案。
　　“清净禅师，乃是南海诸修都知晓的隐世高僧。”
　　“相传其本是一位渔民与海底异兽所生，人妖混血，生就一双水灵异瞳，通水性，窥隐秘，幼年时在海底得了一卷秘藏《大悲心陀罗尼经》，因此入道修行。”
　　“此后又遇转轮寺在外巡游的传法僧，得传转轮秘法，传言其已得了罗汉果位，却仍拒了入转轮寺的邀请，只一心在南海地界，度化妖魔，庇护世人。”
　　“因禅师度化手段，过……过于凶暴，难有活口，是以名声不出南海之外。”
　　从段玉虹这番介绍，不难看出多宝真君之手段，的确比陶潜要高明太多。
　　陶大真人创造马甲从来都是现用现扔，从不考虑后续。
　　多宝处置便缜密太多，背景详实，细节可信，能一直用下去。
　　听罢这些，陶潜感叹道：“学到了，又学到了。”
　　而怀中袁公，则好似想起什么，恍然大悟又怒喷道：“无耻多宝，南海那个度化手段和妖魔差不多的清净禅师，竟是他所扮？那上一回在魔都，多宝替你遮掩，与诸葛青衣一战，是不是披着我秘魔宗的马甲？”
　　“是哪个？多宝扮的究竟是谁？”
　　两位师尊之间的事，陶潜自不掺和。
　　他与云容，各自扮作“无垢大师”、“妙音菩萨”，施大神通降伏五通后，也顺势折服了高不宜、曲中元与李奉仙。
　　在段玉虹引荐下，双方寒暄一二便算结识。
　　二怪虽也算是亦正亦邪，但瞧着陶潜扮相，判断是佛门得道的佛子，生怕是一位嫉恶如仇的，是以不敢多说，更不敢套近乎，担忧被对方认定为邪魔，抬手便度化了去。
　　倒是高不宜，得了段玉虹的事前“提醒”，完全知晓眼前这一对高僧菩萨并没有表面这般正直，也知晓两人进入凡俗目的为何。
　　此刻脸不红心不跳，半是恭维，半是邀请道：
　　“高某见过无垢大师，妙音菩萨。”
　　“娘子说二位神通无敌，适才一见，果真如此。”
　　“娘子还说两位入世，一是寻机缘，欲破通神一关，踏足极乐境，二是寻天骄良才，收为弟子，带回南海，欲开一支南海佛脉。”
　　“如此倒是正好，天下闻名的妖妃元明真，如今正被困在邻省钱塘，诸魔汇聚，加之此省变作地上佛国后，被那魔佛寺改造成一处诡异之地，万民皆疲……此时此刻，那地界正风起云涌，乱世气象。”
　　“我高家欲发兵钱塘，做一番买卖。”
　　“二位与高某也算有渊源了，不若也加入进来，有我高家相助，二位所思所想必是能成的。”
　　实话而言，高不宜的邀请没有太大诱惑力。
　　只说旁人，不说他高家风评，也根本说服不了正经人。
　　但这也不重要，双方本就是心照不宣，各怀鬼胎。
　　“善，自无不可。”
　　“玉虹乃吾好友，她来担保，我夫妻二人信她。”
　　两人一答应，气氛顿时和谐。
　　陶潜又见曲中元、李奉仙二人，盯着他掌中干瘪的蛤蟆尸，心中暗笑，猜出二怪想法。
　　旋即戳破他们幻想，歉意一笑道：
　　“两位道友想是被这孽畜伤了，欲从其尸骸上得些补偿。”
　　“若它死在我佛掌下还好，精血魂魄或是旁的，都能保留下来。”
　　“可先前我心急，只得动用人种袋收它。”
　　陶潜说到这句，包括高不宜在内，同时看向他腰间挂着的破布袋。
　　都是回想起刚刚那惊人一幕，心知这必是一件好宝贝。
　　只是名字颇为怪异，唤作劳什子“人种袋”，令人不解其意。
　　好在那无垢大师，很是体贴。
　　后续解释未停，又接着道：
　　“莫瞧我这布袋灰扑扑的不起眼，实是一件非比寻常的宝贝也。”
　　“吾师拘我在岛上苦修多年，这一遭我首次入世，怕我性命有失，这才将此宝交予我。”
　　“它名为‘人种’，意为入得此袋，便可重新做人。”
　　“不过既有生途，自然也有死道。”
　　“我瞧这孽畜过于凶残，便做主化去他的魔性法力，连同那污秽血肉，只余下这一层干瘪皮囊。”
　　“几位道友，还请莫怪。”
　　陶潜说完这些，却令三人心底对于他有了一个新的印象。
　　此佛子，倒似个实诚人。
　　正常而言，哪怕是佛门修士，也不会一见面就交代自己的家底，根脚来历。
　　唯有那种无有心眼的，才会这般愚蠢。
　　三怪哪里晓得，这自然又是陶大真人故意的。
　　五通老怪只余一层蛤蟆皮，意味着内里的血肉精粹，还有那颗蛤蟆珠，都没了。
　　曲中元与李奉仙二怪虽颇为不忿，但很快又想到其他。
　　对视一眼后，几乎同时向高不宜辞行。
　　却非是拒绝招揽，只道：先回洞府休整，天明时再赶来，同往钱塘去。
　　高不宜只要不与段玉虹说话，便是个奸诈邪修，动念就猜到二怪想法。
　　“果真是两個乡巴佬！”
　　“什么回洞府休整，分明是要去抄家。”
　　“五通和邓血巢都死在这里，他们遗留的仙山水府内，应还有些好东西，不过也算不得什么，根本入不得我的眼。”
　　心底是这般想，嘴上当然不可说。
　　只含笑点头，应道：
　　“且去且去！”
　　“天明时来，随我去那钱塘边境与我高家大军汇合，待高某见了曾祖，央他老人家好生安排我等。”
　　“这一遭必可建功，在那万妙通天宝幢上得一尊位。”
　　高不宜身为皇族血脉，画大饼之术，亦是纯熟。
　　见二怪心急火燎的遁走，各自去的方位，却分明不是他们洞府所在。
　　狗妖李奉仙，去了仙鹤山五通观区域。
　　食鬼曲中元，去了乌灵江血巢水府。
　　显然，打家劫舍，收敛二魔遗产去了。
　　陶潜心底笑笑，也不在意。
　　他都编排这么一出大戏了，哪能将仙鹤山忘了？
　　山九小小岁与廉精儿，早早便回转圣胎袋中。
　　狗儿入山，只可寻到满山的屎尿堆肥罢了。
　　当然，说不得他还真好这一口呢。
　　陶潜一边嘀咕吐槽，一边也与高不宜道：
　　“高道友，若是不介意的话，我与妙音姐姐，欲在你这广平城走上一走，瞧瞧有无好苗子。”
　　“另外我这姐姐修的是观音法门，真正的菩萨心肠，见不得凡民受苦，欲施法召来些甘霖，替这些凡民治些小灾小疾。”
　　“自是没问题，二位随意，随意就是。”
　　高不宜明面上连声答应，连声称赞云容扮作的妙音菩萨。
　　心底则是毫不客气嘲讽道：
　　“呵呵！”
　　“真个是虚伪，若不是娘子早将你二人底细告知，我高不宜还当遇上两位真菩萨了呢。”
　　“什么甘霖救难，无非就是用秘法提前攒些功德愿力，日后好对冲作恶代价。”
　　“妙音还好说，无垢大师称号如何来的？”
　　“非是此子心灵澄澈，明净无垢，而是杀伐之心太重，不留活口，不留全尸，一双佛足不沾污秽血肉，这才称作是无垢。”

第三百九十九章 袁公问道陶真人，蒸佛城中皆蠢僧
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先入为主，根深蒂固。
　　对于眼前这卖相极佳的佛子菩萨，高不宜心底，自觉已很是了解。
　　另一边，趁着还有些时辰。
　　陶潜与云容，一步一步，闲逛广平城。
　　假作是心有虚荣，慕名声，攒功德的一对佛门眷侣，不断显圣，施法救难。
　　“经此一役，广平城周遭稍微成了点气候的妖魔邪修都被我杀绝。”
　　“加上李奉仙、曲中元、高不宜暂时都将离去，生机已显。”
　　“我且先挑出个有领袖才能的人来，暗施秘法，指引其带领城民投奔邻省祖龙社。”
　　陶潜这安排，自也是毫无毛病，很是严谨。
　　不过也就是在这个时候，袁公突兀开口。
　　陶潜这“二师”仍旧记挂着先前陶潜神游悟道之事，加之眼前这一幕，袁公不由生出些不太妙的预兆来。
　　思虑半响后，此刻问道：
　　“小子，如今事端暂歇，总该能告诉为师你所求究竟为何种道途了吧。”
　　袁公这传音中，难掩担忧。
　　陶潜虽有些奇怪，但还是直言相告道：
　　“无他，我既自度，亦该度人。”
　　“我从凡俗来，见诸苦难，此界数十近百亿的人族，按说该是人道世界才对。”
　　“可这般多的人，非但掌控不了自己的命运，更连丝毫反抗之力都无，命如草芥，不该如此。”
　　“这道理，不对。”
　　最后一句，陶潜吐的极为坚定，无有任何商量余地。
　　似也是因此有了谈性，陶潜想了想，又道：
　　“嬴青帝之事，荒诞不经，造化弄人。”
　　“但他所撰写的那些书，倒也不是没有道理，如那《仙凡经》，既然这漫天神佛、妖魔鬼怪，都源自人族，那人族合该有些自保之力才是。”
　　“须知水能载舟亦能覆舟，乃至理也。”
　　陶潜既是在回答，也是反问。
　　同时，也让袁公清晰听出这弟子的本心想法。
　　叹了叹，心中暗道：
　　“怪不得宗主命我宅于山中苦修剑术，轻易不得下山，红尘世界果真有毒，诚不欺我也。”
　　“这好徒儿之前明明想着是回蓬莱海修炼，如今却又走上这一条路。”
　　“古往今来，此道途中埋着的天骄尸骸，没有百万，也达十万巨了。”
　　“看来，我这傻徒儿也要埋骨其中了。”
　　袁公满心忧叹，觉得陶大真人没救了。
　　不过毕竟是自己最满意，最骄傲旳弟子，又念及陶潜同时也是多宝爱徒，更是被灵宝天尊另眼相看的真传，说不得另有机缘生路？
　　袁公想了想，忽而毫不客气道：
　　“小子！”
　　“你可晓得仙凡之辨早已持续多年，从古至今，有无数先贤大圣前仆后继，但即便是铸造出【祖神禁法】的祖龙，从结果而言，也算不得成功。”
　　“我秘魔宗，有一位近古老祖唤作【天杀魔君】，他亦出身人族，且视人族为万灵之长，认为其余种族都该为人族所用，不该乱世，不该食人。”
　　“他有此念却依旧被称为魔，缘由在于他的杀性，他认为人族沦落至此的症结，在于妖、魔、鬼、仙等等超凡生灵……于是他修天杀法，欲起杀戮结界，彻底绝了超凡之机，断了源海之流，只余人族统治此界。”
　　“结果他自是失败了，我秘魔宗有那崩解灾祸，其实也有一份原因是这老祖埋下的祸根。”
　　“你天赋惊人，也有些智慧，可距离那些先贤尚有遥远距离。”
　　“你又能做什么？”
　　“只怕你连其中症结为何都不知晓吧。”
　　陶潜遭喷，面上却无丝毫羞恼。
　　心绪，更是意外的非常平和。
　　只在下一刻，于城中寻到一个出自平民窟，却意外有着不俗魅力的临时领袖后，眸中闪过一道喜色。
　　施法给其种下带着城民去投祖龙社的念头后，陶潜这才回了袁公道：
　　“袁师，弟子暂也不知晓该如何做才能度得天下人，只打算在这红尘中先打滚一番，一边自我证悟，一边消灾度人，待我修为高些，见得多一些，总会慢慢有些收获的。”
　　“不过此界人族沦落的症结为何？弟子确有些猜测。”
　　“仙魔佛妖、异类诡物、超凡源力……这些，都不是真正原因。”
　　“真正的关窍，应是那铁律。”
　　“铁律？凡修行之事必有代价？这算什么症结？”
　　陶潜吐出的答案，很是出乎袁公意料。
　　他不由也来了兴趣，反问道。
　　而下一刻，陶潜眸中忽而露出一抹异色，他此刻看着的，并不是眼前的广平城，更不是眼前的世界。
　　他的目光似乎是在盯着此界之外，盯着域外，盯着那无边无际，笼罩一切的大渊源海。
　　无比笃定，传音回道：
　　“修行有代价，这不是问题。”
　　“真正的问题在于那代价，太重了，重到每一位人族修炼到最后，都将丢失人性，而后反噬人族。”
　　“弱者，一踏足修行路就不再是人，只变作妖魔一类。”
　　“强者，则修为越高越不是人，危害却更大。”
　　“修行不该如此，但在此界却必定是如此。”
　　袁公预想过陶潜会给出的多种答案，但这一种的确稀罕。
　　初始听到，袁公立刻就欲开口反驳。
　　可很快，他好似遭了醍醐灌顶般，雕像震颤几下后陷入沉寂，只有些呢喃传来：
　　“修行有代价，此乃天道至理，无上铁律，哪里有错？”
　　“不过人族所遭灾劫，确多半是自招的，那些灭世大灾，屠戮人族的大妖大魔，或是野心家疯子，皆是人族自己。”
　　“若有法子，能彻底绝了修行之路，人族岂非再无灾祸？”
　　“不，死得更快，随意一尊域外邪神闯入就可灭世。”
　　“再说如今这仙佛妖魔，旁门左道等等修行路径，本就是从黑暗蒙昧之时，人族为了在无数诡物、邪灵环伺下生存下来，一代代人拼死摸索出来的，若无这些路径，人族在蛮荒时便遭灭族了。”
　　“这，又绕回来了？”
　　“除非有法子可以减轻所有修行者的代价？”
　　“可是有么？若真个有，只怕早有先贤发觉了……”
　　陶潜倒是也没想到，三言两语竟将袁师给绕进去了。
　　哭笑不得，只好马上传音打断道：
　　“症结在源头处，如今已成一道谁也解不开的道环，多思无用。”
　　“袁师放心，我陶潜你还不知晓么，非是那种莽撞之人。”
　　“哪怕我欲度人，也走那谨慎的路子，比如我觉得重建【祖神禁法】，也不失为一条稳妥路子，至少能让此界人族再得两千年喘息之机。”
　　“另外便是修行之事，我先往高处去，说不得能窥真秘……？”
　　袁师本是想劝陶潜莫要妄想，要么老实回蓬莱海修炼，要么随他去竞争秘魔宗中兴之主。
　　谁料想对答完后，他倒是不由自主思量，并质疑起流传万年的修行界铁律来了。
　　他哪里晓得陶潜有那想法的原因，迥异于世人。
　　一是陶大真人的魂魄，非是此界人族，他前世听过另一种修行世界观，尽管他晓得那许是幻想罢了。
　　二还是他陶大真人的魂魄很是怪异，那无上至理，对他似乎不起作用，或者说作用没有那般严重？
　　因了这些，他才生出妄想来。
　　不过他的确如自己所说，只是有了念头，并未狂妄去做什么。
　　“呵，极乐境不是，道化也没到，更不是劫仙，小小洞玄算得了什么？”
　　“欲做大事，先成大佬，常识罢了。”
　　陶潜心底哼唧着。
　　同时，一边牵着自家云容姐姐的菩萨柔荑，一边继续施为，毫不顾忌广平城内诸百姓怪异的目光。
　　也亏得百姓们得他恩惠，才没怒呸他这亵渎菩萨的举动。
　　天明时分，二怪魔归来，皆是一脸欲求不满之色。
　　显然，仙鹤山上的屎尿与血巢水府中鳖精露，都没能满足他们。
　　倒是高不宜，虽还是面色苍白，浑不中用的模样，但心情却极好。
　　抬手从随身宝囊内取出一件巴掌大的宝物，法力一催，立刻变作一艘纯粹由白玉灵石打造成的巨大飞舟。
　　“此物为【羽魔舟】，乃我高家独有之器物。”
　　“可日行数千里，今日便可抵达钱塘省边境，我高家陈兵之地，大观县。”
　　“诸位，请吧。”
　　高不宜话音落下，众人立见那飞舟前方，数十头长有飞翅，面目狰狞，通体覆着青鳞的蛇魔浮雕复生过来。
　　待几人上船，这些怪物嘶吼着便拖拽着飞舟往钱塘省去。
　　也是凑巧！
　　这飞舟，刚行出去百里地。
　　一道云简自钱塘省方位飞来，激射入舟，高不宜阅过后，一边挥舞鞭子催促蛇魔更快些，一边则兴奋分享道：
　　“快快快，好事要提前了。”
　　“那妖妃元明真，竟是被困在那钱塘佛门大宗含山寺的旧址。”
　　“已有两支军阀受不住妖妃诱惑，提前在那山下开战，一大清早便杀了个血流成河，云简中说，含山寺下方一条唤作明王江的河川，已被尸骸堵得断流，其余军阀，邪魔大宗也都在蠢蠢欲动。”
　　“程罗汉和魔佛寺的空蝉大师，都发讯催我曾祖速去。”
　　“为了遮掩行迹，特意借了密道，允我们通过那【蒸佛城】，直入钱塘腹地，待那些蠢货杀得差不多，我们高家再坐收渔翁之利便是。”
　　“走，改道蒸佛城。”
　　吩咐完这句。
　　因提及那城池的怪异名字，又见有无垢佛子，妙音菩萨这两位佛门修士在此。
　　高不宜，生出些卖弄心思来。
　　嘿嘿一笑，对着陶潜二人又道：
　　“二位从南海来，想来对钱塘颇为陌生，更不晓得那蒸佛城的典故。”
　　“莫急莫急，高某说与二位听。”
　　“倒也算不得什么隐秘，其中涉及两大佛宗的争端。”
　　“先前钱塘省大都督，是那程罗汉，其背后则是含山寺。”
　　“此人被权力腐了心智，与含山寺翻脸，被魔佛寺趁虚而入。”
　　“那夜二寺大战，含山寺虽不如魔佛，但也不弱，尤其倚仗山门地势，至少能撑个数月。”
　　“谁料魔佛寺一方出了位狠人，与含山寺一众高僧赌斗辩经，说救灾解难之事。”
　　“也不知那位魔僧是如何做到的？”
　　“最终他竟是建了一座如城池般巨大的蒸笼，邀得含山寺众僧入内，将一身血肉剁了绞了，蒸成肉包子，分给钱塘诸百姓。”
　　“由此，含山寺众僧赢了辩经，输了性命。”
　　“哈哈哈……真是一群念经念坏了脑子的蠢和尚啊。”

第四百章 尸毗罗汉，狗屁佛经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“高不宜，你给我住嘴，胡吣什么呢？”
　　段玉虹闻言怒喝，抬手便给了高不宜后脑一记。
　　显然段小姐是入戏深了，完美演绎起一位凶悍的主母，见高不宜犯蠢，直接上手。
　　见此一幕，旁边狗妖李奉仙与与食鬼曲中元明面毫无表情，心底已是笑开了花。
　　“面前就站着一位佛子，一位女菩萨，张口闭口念经坏脑，蠢和尚云云，指着和尚骂秃子，该打。”
　　“也是因果轮回，报应不爽，谁能想到高不宜这等人，最后会娶一位悍妇，还言听计从，真是奇哉怪也。”
　　这二怪乐见高不宜的笑话，心底嘀咕不止。
　　被段玉虹治得死死的高不宜，则连声讨饶，又恭维陶潜与云容道：
　　“诶诶，娘子莫恼，不宜一时失言。”
　　“无垢大师与妙音菩萨，一瞧就是有望大乘的佛门真修，自然不是含山寺那些和尚能比的。”
　　“此行我虽折损了那五通老怪，但能有大师与菩萨加入，真个是因祸得福。”
　　“如今那蒸佛城中，想来已是大军压境，万修云集，洞玄境许也算不得什么。”
　　“但是，高某敢断言：高家其余人招揽来的修士，无有一位能与大师、菩萨相提并论，届时必可镇压全场，说不得我曾祖也会委以重任，赠机缘好处。”
　　惯常的，高不宜画大饼中。
　　他却是没想到，最后一句话，很快就要成为现实。
　　相比凡人，仙魔佛妖这些修行者拥有异力，日行千里都算不得什么。
　　纵然长生天朝七十二省的疆域实在是大，也拦不住这些修士随意来去，迅捷无比。
　　祖神禁法刚碎裂时，确是如此，尤其是大自在寺那些修了【心光遁】的。
　　不过渐渐的，长生大地，开始衍生出诸多异变：
　　神魔战场！
　　不可解的神秘现象！
　　未知灾劫！
　　域外坠尸！
　　任一样，都可对修士也造成伤害，身死道消也不稀奇。
　　就如同当初，陶潜与钟紫阳，躲避“玉魔真君高湛”的追杀，从膏人城逃离后，特意选择了长留山路径。
　　缘由为何？
　　那山中，坠有一尊域外来的邪神尸骸。
　　他二人与高湛，都差点没保住性命。
　　换了其他修士若是误入，还有命在？
　　除了绕开，别无他选。
　　高不宜控制的飞舟，亦是这般道理，大多数时候见山越山，见河过河。
　　但少数时候，也不得不绕道。
　　说起来那长留山神尸事件亦有后续：
　　钟紫阳与陶潜各请人来分赃，陶大真人所请自然是多宝这便宜师尊，有他参与的分宝事，几乎不可能有第二种结局。
　　据说事后那位来自太上道的一位得道高人，破戒大骂多宝无耻，更差点杀上蓬莱海去。
　　当然，这些与他陶潜无关。
　　数个时辰后，飞舟已入钱塘省，驶向一处颇为微妙的地界。
　　飞舟上包括陶潜在内五人，早听过高不宜介绍。
　　此城乃凭空生造，专为了将含山寺一众高僧蒸成肉包子所用。
　　听过这典故，谁又能不好奇此城的模样。
　　下一刻，他们便都瞧见了。
　　只见前方千里地不见丝毫人烟，尽是荒山黑水，唯那中间处，有一大城坐落。
　　孤零零，空落落，黑魆魆。
　　城墙城门好似都用生铁打的，粗糙阴冷，满是棱角缝隙，其上贴满了大小不一，长短不定的“符咒”。
　　若细瞧便可见得是一张张粗糙草纸，其上写着些乱七八糟，疯疯癫癫的百姓谢语。
　　“谢谢高僧们赠的肉包子，祝愿大师皆可成佛。”
　　“这般美味的肉包，日后吃不着了可如何是好？苦也，真个是苦也。”
　　“怎只给一个，我腹中还有一张嘴呢，快，给我两个。”
　　“我早先便说过，大师们整日不思劳作，吃斋念佛，将自己养得白白胖胖，那肉啊，必是无比鲜美，如今一验，果是如此。”
　　“天底下的肉包子，以含山寺为一绝。”
　　舟上六人，哪个不是目力惊人，一眼便能看清楚那些草纸上歪歪扭扭的字。
　　初始时还好，并无变化。
　　尤其李奉仙与曲中元，更是瞧得津津有味。
　　可很快，他们便看出内里分明寄托着大量怨力、魔念，若沉浸其中，必要出家为僧，随后堕入魔道。
　　修为高绝的陶潜与云容，自是无碍。
　　只是两人如今都皱着眉头，目光从那些草纸上移开，而后落在那城池上方。
　　有一块巨大铁匾，上书：蒸佛城。
　　左右，则写着一篇佛偈：
　　诸行无常，是生灭法。
　　生灭灭已，寂灭为乐。
　　陶潜瞧得出来，那佛偈应是含山寺的高僧所写，一字一字，皆蕴着佛理禅机，似乎是在劝诫某一人，要知晓生死寂灭的道理。
　　而某人是谁？也很快有了答案。
　　就见那城门上，赫然出现四个巨大无比的猩红血字：狗屁不通！
　　看见这诡异又粗俗的回答，几人都是愣了愣，盖因这市井脏话中，竟也蕴着高深佛理。
　　不解时，高不宜却又显摆上了，只听他道：
　　“几位莫要小瞧这四字，此乃魔佛寺高僧【尸毗罗汉】所书。”
　　“据说他乃是空蝉罗汉的师兄，魔佛寺一等一的强者，神通法力非比寻常，正是他凭空生造了此城，将含山寺共计百位高僧血肉剁碎，做成肉包子，喂给百姓吃了去。”
　　“尸毗罗汉几近得道，那四字自然也有奥妙。”
　　“听说有个悟性高的小魔头，瞻仰过后，悟出一篇《狗屁经》来。”
　　他这话，自是为了吹嘘尸毗罗汉。
　　哪料到李奉仙这狗妖，听不出好歹，只听出与狗相关。
　　他那脑子也简单，与狗相关，就是与他相关，蠢蠢欲动就要显了本相，去那城门底下，也瞻仰研究出一篇新的狗屁经来。
　　几人好不容易拦下，此时飞舟临城，哭笑不得的高不宜取出牌符一晃。
　　辉芒闪烁，前方遮掩一切的禁法顿时开启。
　　同时，陶潜耳中也适时传来袁公之言。
　　每当遇上老一辈的强人，都不需要陶潜主动问，袁公自动便答：
　　“小子，此行若遇空蝉，你尚可应付。”
　　“可如果尸毗也在，你便需小心再小心，切莫泄了一丝一毫的根脚。”
　　“嗯？此罗汉与我师有仇？”
　　“倒也无仇，只是尸毗此人，说一句大麻烦绝不为过。”
　　“他是魔佛寺最有希望证得劫仙的秃驴之一，他那状况倒是与多宝颇为相似，两人都是故意压制境界，死死卡在极乐圆满不去证道，一旦被他们成了，用不了多少年岁就可成就劫仙，去域外寻那些邪神耍。”
　　“这也是为何寻常道化境轻易不敢招惹多宝、尸毗的缘由，怕死罢了。”
　　“另外后者还要更麻烦些，多宝喜欢躲在背后算计人，而尸毗则是相反，若被他盯上，他便会死缠着你，用尽各种方法弄死你，真正的神憎鬼厌。”
　　“偏生尸毗法力的确高，正面厮杀的话，多宝也未必打得过他。”
　　“多宝当年把空蝉当做是傻子玩弄，但却从未坑过尸毗，想来也是怕他去蓬莱海痴缠堵门。”
　　三言两语，陶潜仿佛已见到了一位麻烦的罗汉魔僧。
　　心生忌惮并打定主意，见了这位绝不招惹。
　　他动念时，飞舟已入城中。
　　刹那，与外界孤寂、空虚完全相反的景致入目。
　　满城灯火，人声鼎沸。
　　烟霞异彩，如见帝都。
　　各处都可见得妖魔鬼怪，旁门左道，亦或是其余修士，在这城中好似都做了民，穿梭来往，热闹非凡。
　　除此外，城中东西南三个方位，各有一座气机磅礴的大阵，内里辉芒涌动，将一应景象都遮掩了去。
　　不待几人相问，高不宜又是悄然传音，显摆道：
　　“莫要乱瞧，魔佛寺将此地借给我们高家，早先便布置好了须弥大禁。”
　　“三大禁阵中，各有一支大军，分别是我曾祖所掌【百魔军】，以及高湛老祖的【玉魔军】，和高纬老祖的【阳魔军】。”
　　“曾祖军帐应是在东城，不过军营重地，不好轻入。”
　　“高某先带几位道友去那内城，我高家麾下所有客卿供奉，此刻应都在那处。”
　　“说起来那里正有一好景，当初尸毗罗汉蒸杀含山百僧后，除却此城外，还将那蒸笼也留下，听闻那是个极神妙的器物，不若一起瞧瞧去。”
　　说话间，高不宜操控飞舟，过得诸禁诸关，很快降临内城。
　　刚一靠近，陶潜已是感应到了大量强大气机。
　　更立刻见到前方，宫殿假山之间，赫然出现一尊庞大如山，形制古怪的器物。
　　此物，还真个状若蒸笼。
　　由某种青铜灵材所铸，古拙厚重。
　　下半部分作一屉一屉状，底部是一块削平了的巨石，有着诸多孔窍，还镌刻着大量可催发佛火毒焰的法咒，那顶部则是好大一圆盖，有共计十八根青铜圆管儿，可往外吐泻浓烟魔雾。
　　除了这些，这器物各处还有大量凹槽空洞，想来原先应是镶嵌着舍利子、贝叶、宝石、佛珠等物，事后则被撬走。
　　按说尸毗罗汉蒸完包子后，这器物应是空置荒废了才是，毕竟算不得是一重宝，真就只是一尊大号的蒸笼罢了。
　　可此时，此物却正在运转。
　　大量妖魔邪修，围绕着这“蒸笼”聚会。
　　达到洞玄境的大妖魔头，道佛高人，或是饮宴作乐，或是闲坐四方指挥观看。
　　其余小的，则在忙活着。
　　上柴烧火，催发符咒。
　　伴随着“呜呜呜”闷响，一道道无比艳丽的霞雾喷涌而出，竟在那空中凝成朵朵祥云，好似这里也有人得了道，要升天。
　　城中，更因此充斥着某种让人连魂魄都抖颤起来的异香。
　　闻之食指大动，胃口大开。
　　“嘿嘿，倒是来得及时，我等也有口福，能蹭几個肉包子吃。”
　　高不宜刚一说完。
　　围绕着那巨大蒸笼的小妖小魔，同时有了动作。
　　先是报幕的，几头修了口舌神通的妖魔，任由口中涎水横流，呲溜呲溜喊道：
　　“开笼喽！”
　　“肉包子，刚蒸出来的肉包子，尸毗罗汉所铸蒸笼蒸出来的肉包子。”
　　“不许争抢，好生排队，价高者得。”
　　“呦，您要什么馅的？猪魔大葱，好嘞。”
　　只见得诸小妖魔们，吆喝的吆喝，完了有熟悉的，穿着脏污围裙，獠牙外露，鬃毛漆黑的猪妖将一屉一屉青铜巨盒抽出，取出里面一个个比磨盘、圆桌小不了多少，正冒着热气霞光的肉包子，收过钱后，分给那些无有人状的食客。
　　上方缓缓过来的飞舟上，陶潜与云容各自扮作是佛子菩萨，面无表情看着这天下至怪现状之一的猎奇景象。
　　听着耳边传来的一句句问馅的话，陶潜也晓得，都不必多嘴去问，内里必有某种馅。
　　甚至他偶尔一瞥，还可见一些妖魔顾不得烫嘴，大肆吞咽中，偶尔露出些残肢断臂。
　　虽在来之前，陶潜已有预感。
　　高氏一族，禽兽也。
　　此族之人聚集地，自然不会有什么好画面。
　　就如当初的铁佛寺，当初的香肉集，皆是一个道理。
　　不过晓得归晓得，眼前的一幕幕还是让陶潜有些压制不住心头无名火。
　　正好，他好似想到什么。
　　没有多犹豫，也不遮掩自己与云容的身形，双手合十，朗声道：“阿弥陀佛！”
　　此地，是蒸佛城。
　　众妖魔，正借用当初蒸杀含山寺高僧的器物，蒸肉包子吃。
　　这个当口，忽然响彻一道佛号，自是瞬息吸引了所有妖魔邪修的注意。
　　他们都是被如“高不宜”这样的高家子嗣，从各处招募而来，多数是五通真人、老鳖妖邓血巢这一类贪婪嗜血，肆无忌惮的。
　　如果是那些丑陋不堪，异化入魔的妖僧邪菩萨，自然可无阻碍融入它们。
　　但偏偏，陶潜与云容扮作的，赫然是一对不沾污秽，风仪气度堪称绝世的佛门眷侣。
　　众妖魔这一瞧，顿时那“哧溜哧溜”的声响，在各处响彻。
　　先前，它们是馋肉包子。
　　这一刻，它们却是馋起了陶大真人的身子。
　　只静默了一刹不到，喧嚣嘶吼，响彻此地。
　　“好俊俏的和尚，好美的女菩萨，这两人可是高家为了招待吾等，特意准备的惊喜？”
　　“剁了绞了上蒸笼？我等也学学尸毗前辈的壮举。”
　　“不好不好，这般美的身子，怎可暴殄天物拿去蒸包子，忒粗俗。”

第四百零一章 陶潜三掌掴巨婴，多宝歌诀镇玉魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“你清高，你知雅，那你且说说，这佛子菩萨不拿来蒸包子，能拿来作甚？”
　　“当然是那事咯，佛子好美，菩萨好俊，若能摆弄到一起，便要我当场暴毙也可。”
　　“你这厮倒是会想，却是忘了佛门修士多擅白骨法，真若上了，二人在关键时刻施法，保管你能悟得那【色即是空】的道理。”
　　“还是蒸包子吧，瞧这佛子菩萨似是一对哩，不若我等将他们剁了，来个你中有我，我中有你，共赴黄泉，同登极乐。”
　　一声佛号，让陶潜被万众瞩目。
　　这些妖魔都是无法无天的，自忖在高家地盘，佛门修士也照样如砧板上的鱼肉，由得他们宰割。
　　倒是有不少人，猜出这佛子菩萨，兴许也是某位高家子嗣招募来的供奉。
　　但谁在乎？
　　若能激他们动手,一时不慎将人宰了的状况也是有的嘛。。
　　他们肆无忌惮打量陶潜与云容,还商量起了做法。
　　却不晓得，陶潜也有此念。
　　他与多宝早早议定好了登场时机，以及方式。
　　眼前这一幕，本就在陶大真人的算计中。
　　眸中自动忽略那些修为不济的妖魔,只锁定洞玄境以上的强者。
　　此间妖魔汇聚的气势,远超当初的铁佛寺。
　　吸引眼球的，自也是不少。
　　如一尊全身光溜溜的女魔,都不用多瞧,陶潜灵视一开，满目的寄生绦虫,必是【赤身教】出来的。
　　又或是一位老妪,一张老脸又臭又硬，生人勿进便罢了，更惊人的是其周遭竟不断有阴雷生灭,但凡有不长眼的妖魔误入，或干脆被人挤进去，连挣扎都做不到，即刻就被阴雷轰杀干净。
　　还有一个俊美程度不亚于陶潜所扮无垢妙僧的年轻道人，剑眉星目,道袍雪白，若不看他此刻正躺在一头浑身粘液,长满触手的肉球怪物怀中撒娇，只怕会认为这是某个道门大派出来的真传弟子。
　　又或者是一個在地面蹒跚爬着,只穿着红肚兜的可爱稚童，这般粉嫩的人族孩子,在此处却没被吃掉，反而让周遭所有妖魔不敢靠近，谁不多看一眼？
　　太多，太多了。
　　陶潜一边看,一边心底也是惊讶。
　　此地超过洞玄境的妖魔邪修,数量已过二十之数,且无有几个弱者。
　　食鬼真人曲中元与狗妖李奉仙，
　　此刻也是一脸凝重。
　　他们都是心高气傲的，在广平城地界，也都是一方霸主。
　　可二人都不瞎,都能看出来。
　　他们虽也是洞玄境,在此处却真算不得什么，寻常罢了。
　　陶潜目光扫掠一圈后，心底暗道：
　　“似我这一层马甲，本就风仪绝世。”
　　“要更出彩，垫脚石也得选好些。”
　　随着此念，陶潜那满含着杀意、恶意的目光便落在了场中，修为气机最为强横的一道身影之上。
　　此人，分明是一位巨人。
　　面目尚算英武，身高则约莫三丈余，通体无毛发，皮囊上遍布着腐烂斑块。
　　其穿着，颇为怪异。
　　尽是些皮帽、裆布、芒鞋等物，但非是某种兽皮所制，而全部都是两脚羊皮毛鞣制而成。
　　他周遭还有大量全身都笼罩于甲胄中，甚至于连眼睛处都嵌了咒玉的高家士兵，正在为其服务。
　　将一个个圆桌般大的玉石盘子搬来，整齐摆放到他的面前，内里分别装着刚出炉的热乎肉包子、一颗颗仍在跳动人族男女心脏、一截截仍在冒着热气的大肠、一块块已凝固的血砖……他站在那处，时而品尝这盘，时而那盘。
　　兴之所至，又哭又笑。
　　更拍打着胸腹，发出人族根本无法吐出的嘶鸣。
　　或者蹲伏下来，双手捂着脸，发出意义不明的呜咽哀泣。
　　而当他最是欣喜，开始跳舞时，近处所有妖魔都不得不封闭眼窍耳窍，即便如此，也依旧个个满脸痛苦之色。
　　陶潜也看着那舞蹈,那是一种毫无规律，不可名状，使得大地震颤，无比蛮荒，无比原始的祈舞。
　　听过见过的生灵，人族也好，妖魔也罢。
　　瞬息都会生出一种冲动：上前去，让他吃了我，吃了我，我便可解脱，可得极乐。
　　并且，真个有一些高家士兵，或是小妖魔扛不住。
　　骤然变得呆傻，如同僵尸般，一步步蹦跳着过去。
　　自枭其首，任由血柱喷涌。
　　而那巨人则探出利爪捉去，一口咬上去，喜悦满足的吮吸起来。
　　见得这些，陶潜脑海中立生志述：
　　【正在遭受上古神通“邪僵魔舞”的异力侵蚀……可豁免。】
　　几乎就在这志述生出瞬间，陶潜那目光，也得到了邪僵巨人的回应。
　　那是一种近乎稚童般的纯净目光，但眨眼便又转为一种令人心灵战栗的邪恶。
　　“好……好吃的。”
　　“快，我……我要那两个。”
　　巨人喊出这两句时。
　　此地所有妖魔纷纷收回对陶潜、云容的觊觎目光，只当两人都是死的。
　　同时，陶潜耳边也传来了高不宜那无比心焦的传音：
　　“无垢大师，快，不要再看他，这是取死之道。”
　　“他也是我高家人，唤作高如意，是高湛老祖的亲生子嗣。”
　　“他一出生就得了域外邪神的传法，得修一卷《天邪僵尸经》，虽因此陷入癫狂，失了心智，但一身杀伐神通非比寻常。”
　　“即便是洞玄圆满境的散修，在他面前也占不了太多便宜。”
　　“再说他极得高湛老祖的宠爱，要什么给什么，纵然你胜了他，也必会恶了高湛老祖，到时候即便我去央求我曾祖，也未必就能保住大师性命啊。”
　　高不宜的劝诫，可谓是苦口婆心了。
　　他此刻心底也是不由恼了眼前这佛子，出什么风头啊。
　　即便要出，招惹其他妖魔不好么？
　　为何偏生要去惹高如意？
　　“怪道凡人都说娘子那头的家人最是麻烦，竟是至理也。”
　　“我好不容易招来四尊洞玄供奉，这一下直接就要折损两人，一不小心还要得罪高湛老祖，苦也。”
　　高不宜心底大肆吐槽。
　　他倒是还没发觉不对劲之处，以他真正的性情。
　　遇上这等麻烦，根本不会去劝诫陶潜，而是直接开口将二人放弃了去。
　　当然，他的劝诫也根本不顶用，甚至起了反作用。
　　一听他的传音，陶潜眼眸深处顿时闪过一道辉芒。
　　“玉魔真君高湛的子嗣？”
　　“如此，更好。”
　　念头一动，陶潜当即跟着动手。
　　一道隐晦的，但充斥着挑衅之色的目光，赫然与那高如意的混乱邪恶眸光对撞在一起。
　　原本还似个“巨婴”般，等着那些士兵去捉食物的高如意，顿时暴怒自己便动了。
　　伴随着轰鸣巨响，大地狂震。
　　高如意甩开双足狂奔而来，转瞬即至，一个跳跃便要落上飞舟，将那佛子与女菩萨捉下来吃了。
　　可下一刻，他遭打脸。
　　“阿弥陀佛！”
　　众魔只听得又一声佛号，随后就见一个闪烁着百丈佛光的手掌硬生生扇在高如意的脸上。
　　这邪僵巨婴，顿时倒飞了回去。
　　半途中，那脸已是肿得老高。
　　似是凑巧，似是精准。
　　高如意那庞大身子，正好将那蒸笼给撞成废墟碎片。
　　一瞬，众魔皆是张大了嘴，无法遮掩的惊骇之色显露出来。
　　这里毕竟有数量可观的洞玄境强人，毒辣眼力个个不缺，哪里会看不出那轻描淡写的一巴掌，分明是一种极为高明的佛门神通。
　　下一刻，此念得到验证。
　　那一身无垢，明净耀目的佛子妙僧，一巴掌扇飞高如意后，径直下了飞舟，继续走向巨婴。
　　过程中，步步生莲，天花乱坠，梵音响彻。
　　这般气度风仪，顿时慑住全场。
　　“阿弥陀佛，贫僧此法，唤作【大力伏魔神掌】。”
　　“除却伏魔妙用外，亦有令人恢复心智的奇效。”
　　“相逢即是有缘，这位道友被心魔所趁，贫僧愿度你。”
　　话音刚落，陶潜再施神通。
　　场中包括高不宜在内，谁也来不及阻止，更不敢阻止。
　　陶潜这一动手，那如渊似海的法力顿时泄了一角，哪怕是瞎子也晓得这如同小白脸般的佛子，分明是个凶僧。
　　接下来的一幕幕，更是完全印证此念。
　　被一巴掌扇飞的高如意，顿时也晓得面前“香肉”难啃，下意识也施神通。
　　只见其就在那废墟中，再度又哭又笑，呜咽嘶吼，手舞足蹈。
　　顿时，天地变色。
　　一丝一缕，一片一团，充斥着阴冷气息的邪气从地底涌出。
　　几乎所有被邪气沾染的妖魔，刹那就哀嚎着化作腐烂邪僵，随着高如意开始起舞。
　　哪怕是蜕凡修士，竟也完全豁免不了。
　　“不好！”
　　“无垢大师，速速逃离那处，此是高如意的【炼僵邪法】，洞玄以下皆豁免不得。”
　　“纵是洞玄修士陷入其中，也将僵毒入体，遭受重创……”
　　高不宜传音还未结束。
　　场中，又有变故。
　　“道友这心魔，果是凶悍。”
　　“无妨，贫僧能降。”
　　这听来谦虚，实则满是自得意味的话音刚落下。
　　众魔又见那佛子拈花一笑，竟是不退反进，硬生生闯入那浓郁邪气内，其体内迸发出的万丈佛光，登时将漫天邪气冲散。
　　陶潜，则挪移至高如意身前，捏了个大自在涅槃印，而后毫不客气捶在其脸上。
　　按说应是捶眉心处才对，许是打歪了？
　　总之，高如意再次被锤飞。
　　只这一遭，换了脸皮另一侧，颇为对称，肿胀后倒与那些个猪妖很是相似。
　　接连两记！
　　旁人看来，算不得多严重伤害。
　　实则，伤害大了去。
　　高如意本就心智混乱，如今痛极，更不管不顾直接放出自己的最强手段。
　　只见他在另一边废墟内起身后，双脚猛地开始疯狂跺地，伴随着嘭嘭嘭的巨响，他那躯体开始暴涨，转瞬间就达数十丈之高，且很快又破百丈，眼看着就要去触及笼罩蒸佛城的遮掩禁法。
　　更惊人的，是随着他显出这“法相”。
　　蒸佛城内每一处地界都开始变得阴冷，寸草不生，万物枯萎，似乎所有的生命精气都在被其掠夺。
　　高不宜，再度传音。
　　只是这一回，他的声音里面并无慌张，反而多了些鼓励。
　　“无垢大师，此是高如意的【阴僵法相】。”
　　“可吞天噬地，吸万物之精粹，孕养己身。”
　　“高如意因心智混乱，在我高家也不甚讨喜，若大师能将之破了，想来可让我曾祖高看大师一眼。”
　　陶潜听罢倒并不惊讶，显然早有预料。
　　心底暗笑，丝毫不耽搁。
　　径直抬手取下腰间那灰扑扑破布袋子，往空中一抛，旋即朗声道：
　　“道友这法相太高，贫僧不好助你。”
　　“不若先入我这【人种袋】，缩小些，清醒些再说。”
　　话音未落，众魔便见那布袋口子一开。
　　难以想象的吸扯力量诞生，奇妙灰光一闪，竟真的将高如意那百丈法相吞入袋中。
　　布袋飞回，那妙僧又晃了晃。
　　往地面一倒，恢复正常躯体的高如意落地。
　　其摇摇晃晃站起，再看那妙僧时，面上竟浮现出惊恐之色，似乎真的清醒过来了？
　　只见其嘶吼一声，旋即转身往城中一处军营狂奔。
　　途中，哀嚎大喊道：“爸爸，爸爸救我。”
　　可惜，陶潜仍不放过他。
　　只一笑，朗声又道：“道友莫慌，还差最后一记，你便可痊愈。”
　　于是众魔又见那金光佛掌挥出，刹那将高如意又捉了回去。
　　嘭的闷响过后，巨婴倒地，浑身震颤，七窍流淌出大量阴冷粘稠，恶臭熏天的毒液僵汁……。
　　见此一幕！
　　所有魔头，都是心胆俱裂，无法遏制眸中的惧色。
　　他们又不蠢，哪里会真个认为这是好心的治疗。
　　“完了，高如意道行被废了。”
　　“这和尚，打散了高如意的邪僵本源？”
　　“快，快逃离此地，高家三位真君皆在城中，尤其是那玉魔真君高湛，高如意可是他亲儿子。”
　　“亲子被废，这位极乐境真君只怕要疯。”
　　就在这一众妖魔邪修，疯了般要逃离时，却已根本来不及。
　　西城方位，那森严军营内，一道怒喝骤然响彻。
　　“谁？竟敢伤吾儿？”
　　此声未落，玉光冲天。
　　整座蒸佛城，倏然开始玉化，所有人都因此遭灾。
　　那漫天玉屑中，一道不可名状，让人看一眼便要异化堕落的诡异身影正在显现。
　　下一刻，陶潜只觉被熟悉的恶意锁定。
　　玉魔真君高湛！
　　旁人自是不晓得，陶大真人早已与其打过交道。
　　只是不待他做什么，骤然有巨物降临过来。
　　那是一根肉柱，足以将蒸笼区域碾碎的粗壮肉柱，前端嵌着浓黄眼珠与血盘大口，粘稠红舌，獠牙细密，淫邪涎水翻涌……朝着陶潜撞来。
　　顿时，陶大真人面色变了。
　　缘由也简单，此物他见过。
　　不止此物，当初在长留山中，陶潜还亲眼见过高湛产卵。
　　那时陶潜是蜕凡境，如今是洞玄后期，已破通神一关。
　　可他有自知之明，现下也根本不是高湛对手。
　　不过他眸中，倒是无丝毫惧色。
　　缘由简单，他陶潜所披这马甲，照样也有着靠山。
　　下一刻，只见得真正的万丈佛光爆发，那佛光内，隐隐有一道身影显现出来。
　　其人，朗声歌道：
　　“南海崖头钓龙鳌，本性清净修梵行。”
　　“岂忍玉魔伤吾子，且与诸位做一场。”

第四百零二章 清净凶名，加持神杵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　歌诀响彻蒸佛城，无人不惊，包括陶潜以及袁公。
　　袁师还好，只大骂多宝无耻，果然还是一贯的不要脸云云。
　　而陶潜则恨不得当场就和便宜师尊来一场对峙对喷，你要出场，偷摸给自己编一首开场诗就算了，那“吾子”二字算个什么？
　　“师尊，你要来耍就来耍，莫要乱占我便宜。”
　　“哪个占你便宜了，弟子不是子么？莫要啰嗦，好生扮你的佛子妙僧，我虽可护住你，可一旦漏了馅，你便不得不跑路，那妖妃姐姐也就与你无缘了。”
　　多宝一通抢白，又将陶潜憋住。
　　如今也容不得他啰嗦反驳，那极其骇人的粗壮肉柱已砸来。
　　极乐境强人的威势，自是骇人。。
　　尤其高湛瞧见亲儿子出事，怒意勃发，未有留手。
　　就在众魔以为，那前一息还在发威的无垢佛子即将被硬生生砸成肉酱时。
　　伴随着那佛光歌诀，一道如同真佛般的老僧从中走出。
　　此僧头戴绀发冠，身被金袈裟，跏趺坐于大莲花之上。
　　其眉间放白毫光,照耀八方十界。
　　面对那遮天蔽日的粗壮肉柱,这老僧不惧不恼，只淡淡一笑，随意捏了个佛印，对砸过去。
　　下一刻,偌大蒸佛城俱都听见一道洪钟大吕般的巨响。
　　那肉柱一大半,在佛光中化作飞灰散去。
　　而老僧手掌，大半也玉化,并渗出黄白脓液来。
　　瞧见这景象,诸魔心底皆生出判断：
　　“来人，应是那佛子亲爹,或是师尊。”
　　“必也是极乐境,且实力还在玉魔真君高湛之上。”
　　连旁观者都瞧得出，城中三尊极乐境强者，自也不用说。
　　三道惊咦,各自响起。
　　而此时，凭空降临过来的老僧，只一动念，其玉化手掌便恢复正常。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号一响，大莲花升空,万众瞩目。
　　不得不说，多宝此时扮作的“清净禅师”,确实有着谁也无法忽视的卖相。
　　哪怕是大自在寺、金刚寺、转轮寺的高僧在此,见了也要恭敬施礼。
　　底层修士和妖魔，更是会将之当做是佛祖一类的存在。
　　只见这老僧，
　　不单单只看那西城方位,一双正放出佛光的法眼，直接将玉魔真君高湛、百魔真君高洋、阳魔真君高纬三尊极乐修士都纳入眸中。
　　不卑不亢,甚至是语含威胁道：
　　“贫僧清净,在南海钓鳌崖修行。”
　　“此子是吾弟子无垢，以及其妻妙音，二人北上只为寻些机缘,还请诸位道友行個方便。”
　　“小辈之间有些争斗应当由之,三位道友皆算长辈,怎可以大欺小？”
　　“若要切磋，来寻贫僧便是。”
　　上来就自泄根脚，只会有两种状况。
　　一是莽夫。
　　二是强人。
　　眼前这老僧,显然是第二种。
　　哪怕众魔不晓得【清净禅师】的声名，却也能凭借本能感知出来，这老僧有多凶。
　　而高家三极乐自是不同，他们情报通天，知悉天下秘闻，转瞬便想起清净禅师是何许人也。
　　又见得三个方位，光柱涌动，落定虚空。
　　三道令人不可直视的身影，各自从森严军营内走了出来。
　　第一人，年纪瞧来三旬左右，着皇帝衣冠，面容英武，满目红光，其背后虚空扭曲，隐有百尊山岳般巨大的魔影重叠嘶吼，仿佛随时可冲出来，撕碎吞吃这世间的一切。
　　第二人，身量极高，也着帝王衣袍，桀骜不驯，周身伴生赤红魔焰，背后更有一轮赤红大日悬空，万丈毫毛细针般的魔光落将下来，多看几眼，蜕凡境暴毙，洞玄也要受创。
　　第三人，最引人注目，其着紫黑冠服，面目妖娆英俊，男生女相,阴阳不分，背后隐隐浮现一个玉化秘境，漫天玉屑飞舞，侵染得虚空都渗出黄白色脓液,令人作呕。
　　毫无疑问，这三位正是百魔真君高洋，阳魔真君，以及玉魔真君高湛。
　　虽说高氏一族皆禽兽，此事人尽皆知。
　　但也不得不说，高家人卖相都是极佳。
　　诸魔中有不少女修女魔，此刻都是目眩神迷，躯体扭动，恨不得自荐枕席。
　　唯有陶潜，此刻看着高湛的人族身子，忽而想起当初钟紫阳对这玉魔真君的评价来：“完全弃了人族之身，雌雄一体，惑乱阴阳，真个是该杀。”
　　既然高湛都弃了人族身子，显然高洋、高纬这两位，也差不离。
　　至于这三人的祖宗，方士道化境老怪之一的高欢，那更是不必说。
　　念头到此，陶潜忽然生出好奇，打算再开灵视，窥一窥这三魔的真身。
　　而此时，上方三魔已经与多宝开始了言语交锋。
　　如果是寻常修士，以高家三祖的霸道，早早就出手打杀了。
　　但多宝这一重马甲，确有着不凡威慑力，加之如今这时刻也颇为敏感，这才生出忌惮。
　　玉魔真君高湛，原本是怒气冲霄，不顾一切就要杀过来，可很快被另二人拦住。
　　高洋，为三祖之首。
　　他转身，先是看了眼清净禅师，旋即又瞧见下方那飞舟，以及飞舟上的高不宜，眸中闪过一道异色，即刻传音相问这平素最是宠爱的子嗣。
　　同时，又对着清净禅师拱手施礼道：
　　“清净禅师之名，朕亦听过。”
　　“只是听闻禅师虽未入佛门任何一寺，但修行之道，与我高家好似也不是同路人。”
　　“此来，意欲何为？”
　　高洋这问，也是另外二祖之意。
　　显然三人都不可能信多宝所说：遣弟子来此只是为了寻机缘。
　　以己度人，高家三祖都认定清净禅师有目的，有谋划。
　　若是与他们高家的计划相违，他们必要联合起来下杀手。
　　“大哥，你与他啰嗦什么，清净秃驴在南海地界凶名赫赫，可再凶也依旧是极乐境。”
　　“莫说如今只是一道借宝贝降临的分身，就算是他的本体在此，我三人一起上，还杀不了他？”
　　这道传音，显然来自杀意勃发的高湛。
　　他此刻瞧着陶潜脚边，那已经被排除僵汁，恢复正常人族身子的“亲儿子”，只觉心如刀绞，痛不欲生。
　　倒不是他父爱浓郁，或是母爱泛滥，另有缘由罢了。
　　高家都传：高如意是天赋资质极高，这才在出生时就得了域外邪神传法一卷《天邪僵经》。
　　事实真相是：高湛为了夺权，另辟蹊径，时常用自己那雌雄一体的道身，与域外交感的同时，施那《玉魔孕子术》，如此便有几率能捕捉到域外一些邪神意念、诡物精粹，相合后，可诞下天赋卓绝且自带传承的子嗣来。
　　高如意，正是其中一子。
　　那所谓的《天邪僵经》，出自域外一尊僵尸邪神。
　　原本在高湛计划中，高如意这样具备惊人成长性的子嗣，再过个一两百年，或许能踏足极乐境，因那血脉之故，可完全为他所用。
　　到了那时，他膝下一大堆强者子嗣，高家大权必要落在他手中。
　　若是运气好，说不定连老祖宗的位置都能争一争。
　　可如今，高如意被废了。
　　那无比稀罕但孱弱的“邪僵本源”，被陶潜连续三掌打得粉碎，高如意因此恢复人身，但也彻底废掉，这如何令他不暴怒？
　　“爷爷英明，如今这时机微妙，不可妄动。”
　　“尤其这清净禅师是个正邪摇摆的凶人，未必就是图谋不轨的仇敌，我们三人一起上自然可以灭杀其分身，但惹急了这凶僧，其本体赶来，必可坏了我们的计划。”
　　“但服软也不可，事关高家威严，被老祖知道就不好了。”
　　“尤其如意被那和尚打废，父亲必咽不下这口气，不若这般，让父亲与这清净禅师公平斗法一场。”
　　“父亲本体，禅师分身，必是父亲胜。”
　　高湛传音，高纬也传音。
　　二者关系也颇为玄妙，都是高家极乐境老祖，也是一对父子。
　　只是高纬不似高如意这等子嗣，早早便脱离其父控制，掌了大权，号【阳魔真君】。
　　他这建议，听来很公允。
　　但只要不是傻子，都能听出其中藏着恶意，说一句父慈子孝不为过。
　　高洋暗笑时，忽而又听到了高不宜的传音：
　　“老祖莫要发怒，此都是误会啊，大水冲了龙王庙。”
　　“这二位算是我娘子的娘家人，愿意入我高家为客卿，除却是看在乖孙我的面子上外，也是因这位清净禅师有些谋划。”
　　“无垢大师与妙音菩萨，实为十世怨侣。”
　　“这一世，二人命数相连，要一起证悟大乘。”
　　“清净禅师也打算借由两人的福缘，在七十二省内搜罗些好弟子。”
　　“虽未明言，但乖孙我猜测：清净禅师只怕是打算在南海自立门户了，这凶僧心狠手辣，对待任何敌人都是粗暴碾杀，无有活口，这位无垢大师更是如此，这般师徒建立的新门派，必定不被正道所容。”
　　“想来，是类似【魔佛寺】这般逆佛为魔的宗门。”
　　“因我娘子之故，此类宗门天然便可成为我高家盟友，当引为强援，不好轻易得罪死。”
　　“不过想来老祖已有定计，随意便可化解，还望莫怪乖孙多嘴。”
　　若这传音外放，众人便都会明悟，为什么高不宜最讨高洋的喜欢。
　　无他，嘴甜罢了。
　　一口一个“乖孙”，一口一个老祖英明。
　　不过高不宜这情报来的也的确是及时，高洋一听完，眸中立生异彩。
　　好似想到什么好计，嘴角露出阴险笑意，也不等清净禅师回答什么。
　　径直便示意高纬放开高湛，同时朗声道：
　　“既然禅师弟子与我那乖孙是好友，那你我自然也算是。”
　　“本该好生招待禅师，却不想生了些误会。”
　　“不过也无妨，我等修行中人，逍遥自在，既生仇怨，斗法打一次化解就是。”
　　“有劳禅师，与我湛弟切磋一番。”
　　“不管胜负如何？恩怨也随之一笔勾销，可好？”
　　吐出这番话的同时，高洋同时也将情报传音给了高湛高纬这一对父子。
　　后者，自然是无比支持。
　　而高湛，虽万般不愿，但也晓得违逆不得。
　　能为高家拉拢来一支强援，这官司，就是打到老祖宗处，也是高洋胜。
　　他也没争辩什么“难道我儿子白白被打废”这种话云云。
　　在高家，这类辩驳毫无意义。
　　当然，要他服软配合，却也是不可能之事。
　　“哼，先废了你这老秃驴的分身，再寻个机会把那两个小的捉来，折磨玩弄。”
　　“结盟？却是想多了。”
　　念头落定，高湛也不回答。
　　只冷笑着，一步步走向清净禅师。
　　过程中开始清场，所有妖魔邪修不得不远避观战。
　　那区域开始疯狂玉化，一个美轮美奂但诡异无比的秘境战场开始形成，若不是高洋高纬控制禁法进行约束，只怕整个蒸佛城都会被高湛玉化。
　　另一边，端坐大莲花之上的清净禅师见此一幕。
　　面无异色，只摇头笑道：
　　“玉魔真君之名，贫僧亦听过。”
　　“如今一瞧，修为尚可，神通却颇为寻常。”
　　“贫僧虽只一分身前来，却不凑巧，还带着随身兵器。”
　　“贫僧那凶名，多数都是此物带来的。”
　　“高道友，你且仔细些，莫要被贫僧打死了。”
　　这几句吐出。
　　城中，皆是倒吸冷气之音。
　　诸魔个个都瞪圆了眼眸，难掩面上惊骇。
　　这位清净禅师，明明只是一道分身降临，怎威风口气比本体在此的玉魔真君还要大？
　　旁人是惊，高湛是怒。
　　“老秃驴！”
　　“来，今日你若打不死我，我高湛不日就去南海找你。”
　　这狠话刚放出，蒸佛城内，骤然响起诡异的霹雳之音。
　　天地变色，玉光冲霄。
　　高湛那妖娆的人族身子蓦地炸开，取而代之的，是一团无限膨胀，充斥着蛆虫，肉刺，又布满硬毛的脓肿烂肉。
　　这烂肉也无需放出什么惊人神通，只是膨胀着，就可让周遭的一切跟着玉化。
　　而后，万事万物，都被那烂肉吞噬。
　　都想过玉魔真君之本体，必是惊世骇俗的，只没想到这般可怕。
　　就在众魔皆以为那老僧会因此殒命分身时，忽而那战场内，又一道歌诀响彻：
　　“莫看魔光高万丈”
　　“难敌吾辈荡魔杵。”
　　未颂完，众魔便见那清净禅师不知从何处，竟抽出一根神光涌动的佛门神杵来。
　　径直下了莲台，缓步而行，来到高湛本相面前抽打下去。
　　口中则道：“道友，请现原形！”

第四百零三章 真君赠宝，欢喜妙佛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蒸佛城中，玉魔真君显出域外邪神般的法相，膨胀不休，蠕动无止，玉化一切并使得现世各处都渗透出脓液的魔光更充斥那区域的每一处角落。
　　便在这骇人景象中，有一老僧，含笑着走下大莲花，持荡魔神杵而行。
　　步步生莲，佛号连响。
　　尽管二者身躯，一大一小，好似那蚍蜉撼大树般。
　　可当老僧那神杵砸下，高湛那庞大道身竟跟着抖颤起来，漫天玉光爆碎，使得高湛发出哀嚎，同时躯体扭转，似乎真要听从那老僧的谕令，将自己的原形显出。
　　若真从了，之后胜负不必多说，高湛先就要颜面大失。
　　强者之间的厮杀斗法，最忌讳这档事。
　　可以输，但被对手击打一杵就露了底，不论如何都不能接受。
　　高湛原先还小觑清净禅师这分身，在他看来，只要他显出法相，直接就可用磅礴法力，将之碾死。
　　可惜，没料到多宝是个不讲道理的。
　　论及法力，他这道分身，确是远不如高湛本体。。
　　然而多宝那道号，却也不是白来的。
　　旁人只道多宝真君手中有天刑剑、如意环、回仙镜三件至宝，但真正与多宝相熟的修士，却知道这厮拥有的，同等阶的宝贝，可谓是数不胜数。
　　而且，并不拘泥于道门。
　　其余什么佛妖魔，或是近古奇珍，远古异宝一类。
　　多宝那【金霞道场】内，应有尽有。
　　此刻，陶潜脑海便传来袁师那很是酸溜溜的传音：
　　“那宝贝唤作荡魔神杵，亦称作加持神杵，是转轮寺的佛宝。”
　　“其中佛性，堪称所向无敌，无坚不摧，可破除愚痴妄想之内魔与外道诸魔障。”
　　“高湛这回是倒了血霉，如果换旁的极乐境修士来还未必会被克制，偏偏是他这种高不成低不就的魔道，挨上一记荡魔神杵，体内诸多魔道秘法都将失灵，甚至真个会被打出本相来，丢个大脸。”
　　“当初修行界有传言：转轮寺将这宝贝赠予清净禅师，意味着已将其内定为一尊地位极高的罗汉。”
　　“他娘的谁能想到？清净禅师，竟是多宝这老王八假扮的？”
　　“这厮只怕真的与转轮寺有勾结？”
　　“小子你快快和你家天尊告状，你师尊怕是想转投去佛门当佛祖去。”
　　袁师这挑拨离间，自是玩笑话。
　　只是落入陶潜耳中后，莫名让他面露一丝紧张之色。
　　好在，很快又扫除了去。
　　“两界差异这般大，不可硬套。”
　　心中嘀咕一句，陶潜继续观战。
　　那玉化区域之内，玉魔真君高湛果然如袁公所说，渐渐受不住荡魔神杵对他的克制。
　　但他并不想泄了自己的底，便只好将那宝贝中的“荡魔佛性转移至旁处。
　　只听得咔嚓咔嚓清脆异响，高湛身后，一个庞大秘境颤抖着显现。
　　内里，似是另一个世界。
　　此界只怕有半个省那般大，内里有诸多城池，山川异景。
　　最引人注目的，莫过于一尊一尊，好似无有尽头的，栩栩如生的精美玉雕。
　　不需要任何人提醒，观战诸魔以及陶潜等人，都晓得真相：所有玉雕，皆是真人。
　　陶潜更想起当初修仲琳在他面前装蒜显摆时所说：“高湛好玩弄人心，曾在西南天火省刻意散播
　　《玉魔经》，致使一城十几万人，一夜之间都化成玉雕，被他尽数掠回秘境中去赏玩。”
　　眼前秘境内，何止十几万玉雕？
　　城池山川，荒野幽谷。
　　入目，皆见玉雕身影，被当做玩物，摆了个乱七八糟。
　　一时间，众魔也惊。
　　袁公也是叹了一叹，传音骂道：
　　“极乐境的修士，虽说大多已不算是人，但这般恶劣的也少。”
　　“高家人，比我们秘魔宗修士，更像是魔道。”
　　陶潜瞧见，面上无有表情。
　　也无需刻意传音给多宝，师徒之间，自有默契。
　　果然，那骇人景象一出。
　　清净禅师先是怔了怔，继而张口吐出一声佛号，朗声又道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“高道友这般嗜好，却是过了些。”
　　虽因被宝贝克制，暂处于下风。
　　但高湛，却是個不会服软的。
　　一边挨着神杵击打，一边嘴上嘲讽道：
　　“哈哈哈……老秃驴你少装好人，听闻你在南海地界，时常杀个血流成河，尸积成岛，行事作风与魔佛寺的秃子没什么两样。”
　　“你我皆是魔道中人，莫非想感化了我去？”
　　“你若有此念也好，来，你且学学那大转轮寺的【善宿王】，让我吞入肚中，说不得在最后关头我可领悟佛法，随你去寺庙里当护法金刚。”
　　高湛嘲笑，也未尝没有这念。
　　修行界人尽皆知，佛门修士，偶尔也会做出一些匪夷所思的事。
　　主动献身找死，算不得多稀奇。
　　可惜，他面前清净禅师只是一层皮囊，皮下，乃是多宝真君。
　　他闻言后，那神杵挥舞的愈加用力，同时一边施佛门妙法，一边又朗声道：
　　“我佛慈悲，愿者自来。”
　　“若高道友愿背弃你高家老祖宗，转投转轮寺，贫僧倒是可为你作保，让传法僧授你一卷《转轮圣王经》，保管你以这肉身成佛。”
　　“作为酬谢，贫僧正好缺些功德愿力，借道友这些【赏玩玉雕】一用。”
　　“度魔难，度人易。”
　　“偏生我清净和尚，是个畏难贪易的。”
　　话音未落，众魔便见清净禅师那佛掌一伸。
　　顿见万丈佛光再现，穿透秘境门户，开始将其中大量玉雕摄走。
　　转瞬，十几万玉雕已落入那巨大佛掌内。
　　这一幕，直看得旁人艳羡不已。
　　这才是极乐境强者，应有的风范。
　　哪怕是陶潜，此刻也惊道：“师尊竟这般凶悍？他这还只是分身？”
　　袁公最见不得多宝出风头，见此立刻拆穿道：
　　“小子，不要被多宝哄了。”
　　“不是多宝凶悍，是高湛太废物了。”
　　“一身神通法力被那荡魔神杵克制死死的，这一手【荡魔金刚神掌】本就附在那宝贝上，多宝激发便可，转轮寺真个瞎了眼，把这佛宝给多宝作甚？”
　　“勾引之说也无道理啊，这老王八早几百年就被内定为你灵宝宗三代宗主，灵宝天尊会放人就有鬼了。”
　　听袁师絮絮叨叨纠缠着往多宝身上泼脏水，陶潜再度提高对荡魔神杵这宝贝的评价。
　　从诸多描述来看，此物等阶，简直比天刑斩妖剑那三宝还要高，端的是不可思议。
　　陶潜还在思量，多宝则继续逞凶。
　　只是眼瞧着秘境内的“玩物”疯狂减少，高湛终于按捺不住。
　　“秃驴找死！”
　　那团无限膨胀，布满肉刺、硬毛的烂肉陡然炸裂。
　　核心处，一点玉光闪烁。
　　初始，只豆粒大。
　　可眨眼间，亿万道细细密密，污染一切的白玉辉芒涌出。
　　那区域，不，是整座蒸佛城，以及城外千里地界，都将被魔光覆盖。
　　此种神通，唤作【玉魔本源炁化神光】，算是高湛压箱底的本领。
　　一施出，可召来本源神炁。
　　神魔辉芒所过之处，皆要玉化。
　　极乐以下，谁也挡不住。
　　纵然是极乐修士，硬抗也要受不小伤害。
　　清净禅师见此也是面色一变，最后用那神杵，狠狠戳了高湛一记，打断其施法的同时，朝陶潜挪移。
　　又不慌不忙，喊道：
　　“高道友发疯了，徒儿我们走，不掺和这档子事。”
　　论及演戏，陶大真人也没怕过谁。
　　当即回了一声，而后牵了妻子菩萨，转身就要遁走。
　　就是在这个时候！
　　始终旁观的另两位极乐，终于出手了。
　　尤其是百魔真君高洋，最是急迫。
　　先不说那已板上钉钉的“强援”要被逼走，高湛这一乱来，高家在蒸佛城内的屯兵之计就要暴露。
　　如今钱塘省内，军阀汇聚，诸魔厮杀。
　　那些强人的注意力虽都在妖妃元明真处，但又不瞎，魔光一现，哪里不晓得是高家人来了。
　　这念生出，就见得高洋携高纬两真君，同时出手。
　　“湛弟住手！”
　　“父亲息怒！”
　　听这喊声，关系颇乱，确也都亲近。
　　只是亲归亲，下手倒是都挺狠。
　　先是高纬，其身后那轮赤红大日忽而晃了晃，无比毒辣，仿佛能融化万物的阳焰魔光笼罩下来，
　　竟暂时抵住了那爆涌的【玉魔本源炁化神光】。
　　继而是高洋，他一声低喝，背后秘境也开，一道道比山岳还要大的魔物身影跃出，毫不客气开始群殴。
　　这一幕景象出现，让所有人都停下遁逃的身形。
　　眸中都浮现出狐疑之色，暗道：这一对兄弟、父子，只怕私怨都不小。
　　约莫数十息后，蒸佛城内，动静消停。
　　高家三尊极乐真君，各自又显出人族身子来，只气机都稍有些紊乱。
　　本要逃走的清净禅师，那妙僧佛子及其妻子菩萨，也都留了下来。
　　在那飞舟前，正自对话。
　　观战的众魔虽然心底都是大呼过瘾，但此刻都颇为识相，每一个都离得远远的。
　　哪怕是那些桀骜不驯、不可一世的洞玄大妖，纷纷也都避开。
　　众魔所畏惧的，自是那位玉魔真君高湛。
　　这位大人，心眼小得很。
　　众魔都瞧过其丢脸的模样，亲眼见证那南海凶僧，用佛杵狠击其肉身，还强夺了其秘境内十几万玉雕玩物。
　　这个节点，不躲得远远的，万一被他捉来出气，岂不冤枉？
　　那飞舟前，出了个风头，逞过凶威的清净禅师。
　　此时，先是一脸慈祥瞧了眼自家弟子，旋即对着高家三极乐施礼道：
　　“既是如此，你我两家也算是不打不相识，是命数，也是机缘。”
　　“我这徒儿无垢，便暂时入高道友麾下做事，还望三位道友看在清净面子上，多多照顾一二。”
　　“他日贫僧若有幸真能开得一新佛脉，三位道友务必前来观礼。”
　　清净说完。
　　高洋、高纬二魔，连声称是。
　　斗法败了的高湛虽面色难看，但此时也做出一副愿赌服输之色，点头应了。
　　其心中旁的念头，自也是谁都瞒不过。
　　清净禅师只是淡淡看了他一眼，根本不提他从人家秘境中抢走的十几万玉雕。
　　只是又坐回那大莲花，神杵一戳，前方虚空又涌出佛光。
　　清净入内时，忽而又颂佛号，颂歌诀道：
　　“演畅清净法。我心大欢喜。”
　　“我定当作佛，为天人所敬。”
　　“阿弥陀佛，贫僧去也！”
　　歌诀颂完，佛光黯淡，凶僧自归南海。
　　场中，又沉默了几刹。
　　包括陶潜在内，心底念头倒是颇为相似。
　　这老僧，来时口气就大。
　　这都要走了，口气更大。
　　不过也因为这，加之先前清净禅师展现出来的凶悍神通，百魔真君高洋对眼前这一对佛门眷侣愈加看重。
　　这等几乎算是捡来的强援，哪里能错过？
　　他甚至因此收敛起了心中淫邪之意，换了其他时候，面对其他妖魔。
　　似眼前这妙僧女菩萨，他一个都不会放过。
　　当然，也有另一个缘由。
　　清净禅师在离去前，还特意传音给他，提醒他自家弟子的妻子，那位唤作“妙音”的女菩萨，背后站着一位神通法力丝毫不弱于他的师尊。
　　只一尊清净禅师，高洋自忖伯仲之间。
　　再来一尊，他也要头疼不已。
　　但如果都能拉拢过来，那便是大好消息，可保证自己始终执掌高家大权。
　　一念及此，高洋也不耽搁。
　　对着陶潜、云容，和善一笑，摆足了长辈姿态，径直在自家宝囊内翻捡片刻，而后取出一物，朝着陶潜抛来。
　　此物刚一显现，立有佛光涌动，宝气冲霄。
　　众人看去，却是一尊通体金灿灿的佛像。
　　那物雕刻精巧，铸法奇妙。
　　乃是一男僧盘腿而坐，一女尼面向男僧，双腿张开，紧紧相贴，二者作相合状。
　　陶潜见之奇异，云容暗呸时，就听高洋得意介绍道：
　　“此宝，唤作【欢喜妙佛】，出自大昭寺。”
　　“是当年一位大昭寺高僧欲要降我，遭我反杀后，这宝贝便落入我手。”
　　“内蕴一篇欢喜佛法，非但能令人享极乐之感，还可增长修为法力，我不修佛道，得之无用。”
　　“正好，今日就赠予你夫妻了。”
　　“你这小和尚，法力磅礴，日后有望能追上你那师尊，可你这妻子却弱了些。”
　　“你夫妻用这佛像修行，补全强弱，说不得以后还能成就一段佳话，也算是高某之功德了。”

第四百零四章 幽阳摄魂，高洋之谋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　欢喜佛的奇妙佛像，落入陶潜之手。
　　在探究之前，陶潜对于此宝内部蕴着的，那一篇来自大昭寺的佛法究竟为何已经有了直觉猜测。
　　触碰瞬息，脑海志述迸发。
　　果然，如他所料：
　　“小欲天欢喜禅化身秘法！”
　　“又是这一篇？”
　　“当年百禽子说自己和大昭寺的和尚打赌赢来，如今高洋说自己是反杀后，摸尸体得来。”
　　“倒是也行，大昭寺的秃子们散播法门的技巧明显比其他钓鱼佬要高明太多。”
　　陶潜捏着那佛像，心底不由吐槽道。
　　当然，那佛像不止载着那篇大昭寺秘术，同样也有其他玄妙作用，可助人修行阴阳之道。
　　如果是先前的陶大真人，雏儿一个，用不上。
　　现下，确是好东西。
　　至于佛像内的代价：使用多次后，将对【大昭寺】佛法生出崇敬之心，将不顾一切去投大昭。
　　对于陶潜而言，算不得什么，眨眼便豁免了去。。
　　一念及此，他自然是不会再拒绝礼物。
　　前来蒸佛城的计划，本就是混入高家，能得到信任，甚至被委以重任那就更好。
　　于是众人便瞧见无垢大师，满脸笑容将那佛像收入宝囊，并谢道：
　　“好宝物！”
　　“高前辈赐，晚辈自是不敢辞。”
　　他说完，自忖强援已暂时拉拢过来的百魔真君，顿时朗声大笑起来。
　　随后他身边，阳魔真君高纬，忽然也探手在宝囊内摸索一番，取出一物，也抛过来。
　　陶潜再次看过去，只见那物形状，分外邪恶。
　　却是一根材质诡异，通体紫红色，外部雕有十几头古怪精灵，内部则是中空构造，黑越越便罢，还不断吹拂出一股股异香浓雾来。
　　更见得让人体内气血翻涌的邪光从顶端涌出，扫掠四方。
　　虚空中，又响起一些窸窸翠窣的古怪异响，似是情人低语，又好似爱侣呢喃。
　　相比佛像，此物倒更吸引人眼球。
　　高纬，也得意介绍道：
　　“两位贤侄入我高家帐下，作为长辈，朕怎能不表示表示。”
　　“此物名为【幽阳摄魂囊】，名字听来不起眼，实则却是一件近古奇珍。”
　　“甚至可说是道门法器，而非旁门左道，或是邪魔诡物。”
　　“此物非但有阴阳调和之效，更可拘来一些有着妙用的妖精尸鬼，添一些夫妻乐趣。”
　　“其上已拘役有月娘精、高阳哥、羊头精、吞魔小直精等等。”
　　“我麾下爱妻美妾极多，却也用不着此物，便送给你夫妻当做见面礼了。”
　　阳魔真君这头刚说完，陶潜来不及回应。
　　他怀中，袁公已然大笑起来。
　　若非他没了肉身，此刻只怕是要满地打滚，捧腹大笑。
　　“哈哈哈…小子，让你非要扮作和尚接近高家人，这回可是满足了？”
　　“一个送你姿势图，一个送你助兴囊。”
　　“这两个货，倒不愧是高家人。”
　　“快，看看高湛这禽兽要送你什么？”
　　不止是袁公好奇。
　　暗处躲着，远观着的那些魔头，也都投来目光。
　　经过先前那一场惊世骇俗的极乐强者斗法厮杀，这一众妖魔邪修，如今都晓得那一对佛门眷侣的地位。
　　便是高家的极乐境老祖，竟也是要去拉拢的。
　　也是羡慕不来，谁让二人背后站着“清净禅师”这种杀伐无双的凶僧呢？
　　先后两尊极乐境送了见面礼，两物在陶潜看来觉得有辱斯文，但不好婉拒，只得先行谢过后，赶紧收入宝囊内。
　　而在诸魔眼中，却都是真正的好东西，好宝贝。
　　明面上不好说什么，暗地里众魔都是在嫉骂：
　　“呸，说什么亦正亦邪，说什么宝相庄严，分明就是淫僧淫和尚。”
　　“卖相这般好，还不是与我们这些妖魔混在一起。”
　　“听闻转轮寺与大自在寺这些所谓佛门大宗，其实也都是藏污纳垢，清净禅师与转轮寺那般亲近，
　　瞧这一对师徒的做派，看来传言非虚啊。”
　　“南海地界，不久后只怕将出一脉与魔佛寺差不多的魔僧大寺。”
　　就在诸魔又是嘀咕，又是好奇看过去时。
　　被瞩目的玉魔真君高湛，那男生女相，无比妖娆的面上，只露出一道颇为恶心的笑容。
　　很是认真的，打量了陶潜一眼，而后毫不掩饰心中恶意道：
　　“好个俊俏小和尚，可是想讨个见面礼？”
　　“现下没有，待朕准备准备再说。”
　　“所谓师债徒还，小和尚你且安心等着哩。”
　　说罢这句。
　　高湛那袖袍一挥，顿时一道血肉炸裂，魂魄归西的闷响传来。
　　众魔看向声源，都是心头一凛。
　　竟是先前挨了陶潜三巴掌，硬生生被打散邪僵本源，恢复心智，但同时也道途断绝的高如意。
　　作为高湛亲儿子，他只来得及用一道无比哀怨的目光看过来，喊得一声：“爸爸…”
　　而后，爆碎而亡。
　　杀了亲儿子后，高湛也不理诸人，冷哼一声转身便走了。
　　众魔见到这一幕画面，顿时都不再羡慕那位无垢大师。
　　只要不是瞎子，都能瞧得出来玉魔真君打算做什么。
　　“完了，那位无垢邪僧，只怕下场不妙。”
　　“徒弟先强行废了玉魔真君的亲儿子，而后师傅又从南海而来，将玉魔真君本人暴揍一顿，这仇怨结这般大，清净禅师竟也放心就这么离去，难道不晓得玉魔真君会为难无垢大师？”
　　“何止是为难？看真君那眼神，我敢担保，只要无垢大师留在蒸佛城，不出三个时辰，必要被袭杀。”
　　“呵呵，都是一群蠢物，都将另外两位真君忘了么？”
　　“清净禅师敢放心走，自然是暗中与百魔真君、阳魔真君两位达成了交易，这二位真君，一個实力在玉魔之上，一个也不弱于他，要庇护无垢僧，轻而易举。”
　　“明人不说暗话，我只想要那两件宝贝，瞧着就很稀罕珍贵，且好用。”
　　连旁观的妖魔邪修们都能看出高湛的恶意，高洋高纬二人自也晓得。
　　并且，作为高家如今的掌权者，百魔真君高洋已有了安排。
　　直接将那飞舟，连同陶潜、云容、高不宜、段玉虹、曲中元、李奉仙一行人，都带入百魔军的军帐中。
　　而后单独将陶潜夫妻留下，尽管二者是初来蒸佛城，也是初次见他。
　　但高洋面上以及眸中，满是信任。
　　他号【百魔真君】，也曾当过皇帝，虽说性情有些疯癫肆意，但智慧不弱任何人。
　　能这般信，自然是已经多次验证过。
　　他以多种秘法窥视，面前二人的佛体法相虽有些遮掩，但并不是细作。
　　其中有一术，唤作“百魔穷天裂地照魂法”，更是其压箱底的神通。
　　高洋自忖：以他的修为法力用此术，哪怕有人修了秘魔万化术、大自在虚相法这一类顶尖幻化术法，也绝逃不过他的一双法眼。
　　验过无差，加上他也搜过高不宜的魂魄。
　　显然，这对佛门眷侣掺和进来并无不对劲的地方。
　　合乎命数，对应机缘。
　　“看来是天助我也，在发兵之前，送我一支强援。”
　　“只要运作的好，不止元明真那小娘皮能抢过来，春秋辇要归我，甚至是这钱塘省，也有望夺了过来。”
　　高洋心底闪过此念后。
　　嘴角跟着浮现笑意，旋即对着陶潜开口道：
　　“无垢贤侄！”
　　“相信你也瞧出来了，我那湛弟极好颜面，又疼孩子，你师徒二人两样都恶了他，这仇怨确是难解。”
　　“当然，也算不得什么，你夫妻二人愿来投我高洋，难道我还护不住你们。”
　　“莫听湛弟，还有高纬那小子，一天天也将‘朕朕朕的挂嘴边，过过嘴瘾罢了。”
　　“高家，除却老祖宗外，唯有我高洋，才是真正的皇帝。”
　　“我要护你二人，谁也杀不得，奈何不得，为难不得。”
　　一番话吐出，可谓霸气无双。
　　不过在陶潜这里，却没得到什么好评价。
　　明面含笑点头，心底则不客气腹诽道：
　　“高家人变态程度足够，但论及装蒜，摆姿态，霸道这些，却远不如我那便宜师尊了。”
　　“回想起来，好像谁都不如他会装。”
　　“降临时给自己编开场诗，走了走了也给自己编一首。”
　　“学到了，又学到了。”
　　高洋哪里晓得陶潜心中所想，自觉装得到位，已将面前涉世未深的小和尚震慑住。
　　霸气一笑，话音跟着一转道：
　　“不过贤侄啊，要护住你夫妻二人虽容易，可如此一来也将限制你们。”
　　“清净道友说你二人是来寻机缘的，强留你二人在我朕身边，只怕要坏了你们的大事。”
　　“而且我高家老祖宗定了规矩：论功行赏。”
　　“朕欲赐你夫妻二人大好处，可你二人若是无功劳在身，朕也不好施为啊。”
　　说到此处，高洋面上顺势露出一抹为难之色。
　　陶潜心底鄙夷，但自觉配合道：“前辈不必为难，请明言便是，无垢自是信前辈的”
　　高洋闻言，面上立刻浮现笑意。
　　贤侄果然是得了清净禅师的真传，佛体天成，慧心通灵，比我家那些不成器的子嗣却要强太多。
　　“贤侄听好，朕为你二人准备了一个任务，也算是一桩轻易可得的大功劳。”
　　“贤侄想来已经从不宜处听过，钱塘省如今由程罗汉执掌，其背后是【魔佛寺】，他们借了这蒸佛城与我，要答应助我击败其他所有军阀和修行势力，将那妖妃元明真抢来。”
　　“而代价，仅仅是要我高家每数年往钱塘佛国送上百万精壮人口，以及一份盟友契令，约定互不侵犯云云。”
　　“哈哈哈…”
　　说到此处，这百魔真君忽而大笑起来。
　　那姿态神色，倒是有些英明皇帝的影子。
　　“程罗汉和魔佛寺的秃子们这般做，实在是欺人太甚，想是觉得我高家都是些痴愚贪婪之辈，连这么明显的陷阱都瞧不出。”
　　“倒是没想到，魔佛寺秃子野心这般大，从含山寺嘴里抢来钱塘省不够，还想染指我高家的天南省，痴心妄想。”
　　“不过朕看出归看出，这香饵该吞还是要吞，元明真这大美人，朕可是太馋了”
　　陶潜听着听着，只觉一头雾水。
　　这老禽兽的精神状态似有些不对劲，时常沉浸在某种幻想中，自言自语，似醒非醒。
　　忽然，陶潜面前，一张红光覆着，涎水流淌，扭曲崩坏的中年人脸庞凑过来。
　　盯着陶潜，满目痴迷。
　　但痴迷的倒不是陶潜本身，而是他这身子，完整的，俊俏的，人族美少年之身。
　　口中，隐有呢喃：“好俊俏的外相，好干净的身子，好像我那早死的哥哥啊…”
　　似是触及某种关键字，这禽兽又醒转过来。
　　笑了笑，恢复正常继续又道：
　　“所谓知己知彼百战百胜，朕虽看穿魔佛寺打算，但对于钱塘省内诸状况却是一概不知。”
　　“这些秃子们的神通手段的确了得，接管钱塘才多少时日，已将此省打造成了铁桶一般的地上佛国，我遣出去的探子、细作，尽数都被消灭了去。”
　　“也是正好，贤侄夫妻来了。”
　　“你夫妻也是佛门中人，又有清净禅师这一靠山根脚，哪怕暴露了，魔佛寺也必会给些颜面。”
　　“不若这般，只要贤侄夫妻愿意跑一趟，替朕探听清楚钱塘省内虚实。”
　　“这一桩大功首功，便是贤侄的。”
　　“事成之后，朕除了给你夫妻二人那【万妙通天宝幢】上两个尊位之外，更可允贤侄入我高家宝库、经库一次，可让贤侄随意择选宝物三件，秘册二卷。”
　　“另外贤侄若需要什么修行资粮，不论是何物，人奴也好，魂魄也罢，只要贤侄提出来，朕都允了。”
　　“如何？”
　　高洋这一说完。
　　陶潜与云容，顿时便觉好大一张饼，朝二人飞来。
　　毫无疑问！
　　这条件，实在是好得出奇了。
　　只是要二人进入钱塘省，做一次探子？
　　这的确是一点也不难，哪怕真暴露了，只要二人不承认，魔佛寺看在清净禅师份上也不可能搜魂吧，安全应是无忧的。
　　至于要将这任务完成到怎样的程度？
　　陶潜怀疑，哪怕他们二人只是随便应付应付，报酬奖励也可拿到手。
　　果然，说完这几句后，高洋又补了两句传音道：
　　“贤侄无需担忧性命，这任务其实也并不要紧，你夫妻只需去钱塘省内闲逛一番便可，正好也能避开我那湛弟的恶意。”
　　“对了，日后朕或许要贤侄替我转达转达，朕欲杀了我那湛弟，只是需要帮手，若那时尊师得空，
　　不若前来帮帮朕。”

第四百零五章 燃香佛偈养魔僧，无垢佛子作狮吼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜与云容扮作的无垢佛子、妙音菩萨，并未在蒸佛城中待太久。
　　入城一个时辰不到，掀起诸多风波后，二人又在禁法大阵遮掩下离了那城池，径直转往钱塘省内去了。
　　这意味着陶潜接了百魔真君高洋给的任务，走个过场，有大好处拿，傻子才不接。
　　在高洋视角是如此，为免露馅，加之陶潜也有此意，便顺势应下。
　　临走前，陶潜与云容还进行了一番布置，主要是为了保障段玉虹的性命。
　　一旦生变，这位南海女修顷刻就可脱逃遁走。
　　当然，应急罢了。
　　如今那高不宜，中毒颇深，已是不可救药。
　　要对段玉虹产生威胁，先就要将这高氏嫡传，又极受高洋宠爱的子嗣斩杀才行。
　　蒸佛城乃生造出的城池，地处一条名为“解脱岭”的山岭中。
　　也不知这地界有何玄奇会被那魔佛寺罗汉选中，以此来了结含山寺百僧性命。。
　　不过此山岭的诡异，陶潜二人倒是很快有所感受。
　　险峻山岭，荒谷幽林，处处可见得佛寺佛塔。
　　虽大多建得粗糙，但可以想见当初香火有多么鼎盛。
　　周遭十几座城池、市县的百姓凡民，恐怕都会来此念佛拜佛，怪道唤作解脱岭。
　　可惜，那却是以往。
　　如今此岭，说一声人迹罕至，生灵绝地，可谓很是贴切。
　　缘由便在于此地的天气，实在是过于极端。
　　时而愁云惨淡，黑风滚滚，时而大雪漫天，冰棱如雨，更有无名袭来的罡风、烈焰、邪雷、厉鬼、
　　怨魂等等物事，甚至是一些连袁公都认不得的异类诡物。
　　莫说是凡民，就算是妖魔修士们。
　　若无一些强横的傍身手段，也根本过不了此山。
　　眼前不断变换的酷烈景象，倒是有些类似当初被布下【玄牝天门十绝阵】的梅岭，只不过梅岭是暂时，而这里则是时时刻刻，不眠不休皆有。
　　也亏得陶潜与云容，都算是大神通者，否则还真过不了这解脱岭。
　　“先有长留山，如今又有这解脱岭。”
　　“域外对此界的侵蚀，似乎一直在加重着。”
　　解脱岭最后一段路途，一座被多种天灾异象摧残成光秃黑山的孤峰之巅，一位佛子，一位菩萨，风尘仆仆赶来。
　　前者皱着眉头往后方一看，心中感叹道。
　　陶潜此念，自然不算是杞人忧天。
　　事实上，已经有许多有志之士看出不妙来了。
　　长生天朝七十二省内，都开始出现一些似乎是永久性的地势更改，沧海桑田似乎正在被加速，更多了大量无法解释的神秘现象。
　　如长留山那种神尸坠地导致的异化，以及这解脱岭内变异的气候，其实已算不得稀罕。
　　真正棘手的，是那种无解的现象。
　　传言就算是一些道佛魔妖的大派修士出手，也根本奈何不得。
　　感叹过后，二人越过山岭。
　　正式，踏足钱塘省腹地区域。
　　再接着往前方去，接连越过数个大市，数十个小县城池，就可抵达钱塘省之都城，钱塘市。
　　说起来，钱塘城亦是一座古都。
　　这倒不稀奇了，如今在陶潜处，最不值钱的就是皇帝。
　　“娘子，据那高洋说，如今钱塘省已被那程罗汉勾结魔佛寺，彻底改造成了地上佛国。”
　　“此间风俗景象，与其余省份迥异，不过倒也方便了你我行走。”
　　“我二人就以南海佛修身份，见山拜山，遇寺入寺，直往钱塘城内，那一座魔佛寺而去。”
　　“路径内有一地，唤作银屏市，那里有一座黄云山，山上有头自称为【吞天大圣】的蛤蟆妖，顺势取了其性命，竟蟾珠夺回。”
　　云容闻言，自无不可。
　　听得娘子二字，便已是笑意盈盈过来，牵了自家夫君弟弟，狸奴崽儿他爹的手。
　　动念唤出莲花状祥云，这对仿佛从西方极乐世界出来的佛门眷侣便升空而上，往钱塘城方位去。
　　只是二人都未料到，刚一动作。
　　那祥云飘出去不过十数里，下方大地之上，一阵阵鼓噪传来。
　　以陶潜和云容的目力，不费吹飞之力看得清楚。
　　下方，是一处人族聚集地。
　　三四个小村，环绕着一个小镇。
　　依山傍水，资源瞧来不错，甚至在镇外陶潜还看到了一座缫丝工厂。
　　镇内似在进行着某种节日庆典，纵是大白日，也可见得礼花升空，彩屑飘飞，至少近万人聚集着，欢呼着什么。
　　人群中有眼尖者，瞧见陶潜二人，立刻惊喜大呼。
　　哗啦一下，万人跪地。
　　动作无比整齐不说，这万人更同时露出一脸狂热之色，口中开始颂念某种经文。
　　不等陶潜与云容听个真切，诡异画面诞生：
　　那万人，每一人头顶竟开始冒烟。
　　好似瞬息，他们俱都变成【人形香烛】般点燃了自己。一丝一缕肉眼可见，且充斥着异香的烟气飘荡而上，仿佛有着某种源力在牵引着，这些烟气凝而不散，飞快往陶潜云容飞来，并要往他们体内钻去。
　　“这是…？”
　　二人，皆露出惊色。
　　云容自然施法抗拒，陶潜则皱着眉头捏来一缕。
　　脑海中，志述进发：
　　【志名：人香。】【志类：异物。】【志述：此物为人佛之香，源自魔佛寺秘册《燃香经》，经中有一首佛偈，任何生灵只要心诚，
　　颂念那佛偈便可点燃自身，散发佛香，此香由魂魄、元精、血气揉搓而成，对于任何佛门修士都有着好处，以魔佛寺僧尤甚，闻之可增修为。】【注一：吃得人香，需应人愿，否则必将被香中所蕴贪嗔痴恨等剧毒业力反噬。】【注二：凡人所求无非是酒色财气等俗物，满足后可无碍吞吃人香，直至“香主”死亡，得回应得满足的香主，燃的越快，死的越快，只其中并无痛苦，沉溺享乐，将己身作资粮，供养佛修，正是只求今生得极乐，不望来世享太平。】【注三：魔佛寺钱塘分寺僧众，刻意散播燃香佛偈，收获最多者为“空蝉罗汉”，此人得百万香主供养，又已炼成那魔佛妙法白骨琉璃塔，如今神通法力，远超魔都之时。】【注四：共计九千八百七十三位“香主”发来供养请求可豁免全部代价！】明明只是一缕佛香，可里面竟是蕴着这般复杂，且震撼的秘辛。
　　陶潜此时不止是觉得涨见识，更完全明悟：为何空蝉罗汉那般好的外相，所在大寺却被称之为“魔佛”。
　　这二字，再精准不过了。
　　他身侧的云容，在感知过后，那宝相庄严的面上，也是露出一抹愠怒之色道：
　　“这些人，男也好，女也罢，乃至于老人孩童，竟都在向你我求取享受。”
　　“金钱、美色、吃食、权力……念头龌龊，不堪入目。”
　　“下去看看。”
　　陶潜首次见识到魔佛寺手段，又是愤怒，又是好奇。
　　二人身躯，随之降临那万人小镇。
　　刚接近，那一声声重重叠叠的佛偈念音便清晰起来：
　　“燃我身心魂与魄，供养十方无量佛。”
　　“消业破障有良方，同登无上欢与乐。”
　　便是这四句，一遍又一遍的响彻。
　　陶潜站于莲台之上，听着这佛偈，瞧着下方小镇诸景。
　　此镇，唤作【无苦镇】。
　　牌坊上字迹颇新，应是新改的。
　　若不去看那近万人面上扭曲、痴狂的神色，只瞧景致，陶潜会认为这当是一处礼佛敬佛的村镇。
　　处处可见佛香、经文、佛钟、佛香等等，甚至于大半镇民直接就穿着僧人衣袍。
　　在这之前，他们所进行的节日想是菩萨日、罗汉节之类。
　　街上，遍布着大大小小的菩萨、罗汉、金刚雕像。
　　陶潜如今卖相，自是不用多说。
　　妙僧佛子！
　　那风仪气度，伴生的佛光神韵，已让镇民们为之疯狂。
　　近万人，就这么“唰”的一下。
　　几乎同时抬起头颅，用一种癫狂之极的崇拜目光，直勾勾看着陶潜。
　　但，都未有大动作。
　　只是这么看着，同时口中，颂念那佛偈的声音愈加激昂，愈加虔诚。
　　可陶潜脑海中听到的，却是一道道无比驳杂的念头：
　　“成功了，我们成功了，这一回竟然唤来了一位佛子，一位菩萨，我们有福了，佛子啊，菩萨啊，
　　请吃了我的香，而后赐予我财货吧，一千两银元，我只要这么多，求佛子怜悯。”
　　“哈哈哈……太好了，万能的佛子菩萨，请吃我的香，我要美人，一個，啊不，至少两个大美人，
　　要和隔壁寡妇母女一模一样的。”
　　“我的我的，菩萨快吃我的香，我要美食，让我连吃三天三夜都吃不完的美食。”
　　“希望这次来的佛子菩萨，比前几次要强大，吃我的香，尽可都吃了去，我要享受荣华富贵，我要享受金钱美人，只要能应验，我就算是死也甘愿了。”
　　“看这派头，这回必定要更强，上次那几个弱僧，不过吃了一个时辰的香，实现了数十人愿望就承受不住，当场暴毙，一身血肉涂满了菩萨罗汉像，害我们清理那般久吃我的吧，我愿只活三日，
　　这三日内，我要与一头狐妖缠绵，生的痛快，临死时，不论如何也要快活。”
　　“我，我要当大官，当皇帝，哪怕只半天。”
　　“菩萨啊，请享用信女的佛香吧，我所求不多，只求不再挨饿，不再受冻，不再生病，不再受人凌虐”
　　“佛子在上，请吃我的香，可以吃掉大半，只留下一点让我活几个月，然后把我的爸爸妈妈还给我，让我们一家人再一起生活几个月。”
　　陶潜凝神聆听，同时还将灵视打开，仔细观察，更暗施秘法，搜魂察魄。
　　很快便弄清楚这所谓“无苦镇”中，究竟发生了什么？
　　此镇，原名长乐镇。
　　虽是个小镇，但毕竟在颇为繁华的钱塘省内，相比其余省份的人族同胞，此镇居民的日子尚过得去。
　　算不得富足，只勉强可保证衣食，又碰上个留学归来，新上任的好镇长。
　　先建学堂，后办工厂，眼瞧着日子越过越好。
　　变故来了！
　　钱塘省大都督程罗汉，立地上佛国。
　　省内，万事万物皆生巨变。
　　如那“燃香佛偈”，刚传播过来时无有多少人信。
　　可很快，开始有魔佛寺的僧众走遍全省，演示神迹。
　　只要颂那佛偈，要什么，便有什么。
　　既能不劳而获，谁又愿辛苦劳作？
　　就是那踌躇满志，一腔热血的新镇长“王金印”，在一次试探性的颂念求取修行法门并得到回应之后，也迅速堕落了。
　　如今的长乐镇，百业凋敝，良田荒芜，渔耕无人，更遑论那镇外新建的缫丝工厂。
　　所有人，都在进行着各种礼佛节日，颂念着那燃香佛偈，渴望着能招来路过的高僧菩萨。
　　吃他们的香，应他们的愿。
　　即便是少数愿望没有那般贪婪的人，似乎也都丧失了自我力量。
　　最基本的吃食、衣物，也想着依靠佛偈来做到。
　　代价？代价正是他们自己。
　　长乐镇原有人口三万一千人，一月余，剩九千八百七十三人。
　　“好个魔佛寺！”
　　“痴儿们，速速醒来。”
　　陶潜叹过后，忽而动手。
　　张口大喝，佛光涌动中，可令百兽惊怖，众生静心的狮子吼响彻此镇。
　　此神通源自佛禽护法青毛狮子，陶真人可借来一用。
　　不如原版，但他毕竟法力磅礴。
　　近万人受这【狮子吼】，顿时全部露出痛苦之色，双手抱头哀嚎，七窍更流淌出漆黑脓血，坠地自燃，消散无踪。
　　业力一消，尽数清醒。
　　纳头便拜，这回倒是不再整齐，只七嘴八舌谢佛子菩萨救命。
　　不过也就在此时，陶潜耳中响起袁公传音：
　　“小子，你这般做，只怕也是治标不治本。”
　　“你可知晓为何魔佛寺仅凭一家之力，就可同时抵挡观音寺、大自在寺、转轮寺等等大寺的围剿，
　　除了那尊万劫不灭的魔佛外，真正的缘由就在于那层出不穷，极为难缠的魔佛秘法。”
　　“燃香佛偈，不过是其中一种。”
　　“你用狮子吼暂时清了这群凡民心头污秽，可外毒好除，内魔难消啊。”
　　“尤其如今的世道，凡民朝不保夕，祸福难料，与其挣扎求生，不若享乐一段时日，安然死去，多数人都会这般选。”
　　“你与云容只要一走，这些人过不了几日，保管再次颂那燃香偈，点了自己，供养过路的魔僧。”

第四百零六章 善愚魔僧，超度菩萨
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这便是魔佛寺秃驴们的难缠之处，他们所散播之法门，多数攻于‘内魔瘾毒’，在此道上的造诣，比大自在寺、转轮寺的秃子们还要强。”
　　“尤其在乱世之中，在底层凡民之内，魔佛法门更是堪称无可匹敌。”
　　“佛消魔长之时，若是单对单厮杀斗法，魔佛寺足以将任何一个正道佛寺都压着打，哪怕是大自在寺也一样。”
　　“你若真想救得这些可怜人，唯有一个法子有可能起效…”
　　袁师传音还未完，陶潜已提前猜出。
　　几乎是同时，开口吐出四字道：“平定乱世！”
　　见陶潜已晓得，袁公不再多言。
　　个中道理，其实并不复杂。
　　甚至于，直接绕回陶潜先前所说：
　　“代价！”
　　“只要乱世消失，代价便会趋于平衡，死生享乐便更好取舍，届时虽仍有人会去颂燃香佛偈，但人不会多，愿不大，代价却大，魔佛寺的和尚们便会觉是鸡肋，不愿再回应，再传播，此灾自解。”
　　“可惜，谁又敢妄言能平了如今的乱世呢？”
　　再一次，陶潜感受到了无力。
　　不过，倒也并未颓丧。
　　只是瞧了眼下方无所适从，惴惴不安的近万人，心中道：
　　“治本之法暂无，权宜之计却有。”
　　说罢，陶潜眨眼从镇民内揪出一个着僧袍，留着三缕胡须的清瘦中年人。。
　　此人就是那王金印，长乐镇人，少时离家，曾在外国游学，回乡欲施展一身抱负，带领家乡人民走出贫困苦难。
　　可惜，区区凡人，自是抵御不住魔佛秘法，挣扎未多久便也堕落。
　　他与其他镇民不同，求的不是金钱美色，而是修行法门。
　　先前一个魔佛寺僧人，授了他一卷《摄心纵欲术》，让他能施些催眠之类的异术，勉强算是个修士。
　　当然，他既念了那佛偈，修什么都无用，一大半的精华连带魂魄都献给那魔僧，已是没有几日好活。
　　初见陶潜时，他所求，变成了延寿之法。
　　那时痴狂贪婪，几不是人。
　　如今清醒过来，那凹陷的眼窝内，倒浮现出一些智慧来。
　　他大汗淋漓，浑身抖颤，却不是恐惧眼前佛子要灭他这堕魔之人。
　　而是后怕，是懊悔。
　　上前便跪下，嘶哑喉咙喊道：“佛子菩萨在上，钱塘高官乐镇镇长王金印，谢救命救民大恩。”
　　这时日无多的中年任一边喊，一边施大礼，头颅嘭嘭嘭撞地，力道十足。
　　陶潜由得他磕了这几下，蓦地一掌拍在其颅顶。
　　此人立刻吐出一大口血液，修为全废。
　　不过下一刻，陶潜又度了一股法力过去，治愈其伤后，又从自身那堆积如山的宝物中，择选出一篇用以明心见性，消灾解病，唤作《药师佛谈粥偈》的佛偈，以及一枚算是低阶佛器的木鱼，送了过去。
　　旋即，传音交代道：
　　“贫僧虽清了汝等心中污秽瘾毒，但内魔仍会滋生侵扰。”
　　“你若有心，便用贫僧传你的法门宝物，每夜颂经消除镇民不断反复的瘾毒。”
　　“这长乐镇人口不多，又靠近那解脱岭，想来只要你们不主动颂那【燃香佛偈】，要招来魔僧却也不容易。”
　　“如此，应能暂时保一段时间的平安。”
　　陶潜这法子，听来实在是费劲了些。
　　但仓促思来，也无别的好法子。
　　首先这长乐镇地处钱塘，离新月省距离遥远，不好再故技重施让他们去投祖龙社。
　　真这么做了，这近万人没被魔僧祸害死，必要死在迁徙半途。
　　陶潜给这镇长的佛经宝物，也都不是稀罕的，也无法给稀罕的，更无法给道门法决和法器，免得平白惹祸。
　　另外还有一个布置陶潜没说出口，他与云容离去时，会施法抹去这万人脑海中与他二人相关的记忆，只在那镇长心底种下個执念：
　　他都会挨家挨户上门，颂那佛偈消瘾毒。
　　辛苦些，画面诡异些。
　　但万人性命，自是能保住了。
　　他刚交代完，此人面上立刻浮现出笑意，随后好似下了某种决心。
　　再次迅猛磕头起来，边磕边道：
　　“佛子慈悲，此种安排极好。”
　　“长乐镇的确偏僻，平素根本无有修行僧来访，前面数次魔僧，都是我们耗了不小代价主动请来的，且几乎都是过路魔僧，偶尔停下吃一嘴便去寻更大更好的餐点，瞧不上我们小村小镇。”
　　“不过为免给佛菩萨带去麻烦，还请佛子离去时消了我等脑海中有关记忆，另外那颂佛偈之事，也请托付旁人。”
　　“弟子王金印，欲行另一事。”
　　“旁的魔僧不会来，但有一僧是例外。”
　　“此僧唤作【善愚】，是魔佛寺最底层的戒僧。”
　　“他争不过其余魔僧，被放逐到附近，在百里之外，建了一座黑柏寺落脚，将周遭几个村镇视作是血食资粮，我长乐镇亦在其中。”
　　“每隔几日，他便会来收割我等，先前我受不住其引诱，堕了魔，付出一身代价，求他传了我一篇邪魔秘法。”
　　“他若不死，只怕我长乐镇还是免不了灭顶之灾。”
　　“佛菩萨慈悲，可否在离去时在我体内种下一道佛焰、佛光，好让我与那魔僧同归于尽。”
　　“弟子晓得，凡修行事皆有代价。”
　　“弟子愿用我剩余寿元，以及三魂七魄来偿。”
　　这唤作王金印的中年人，长乐镇镇长，虽未明志剖心剖腹向陶潜证明。
　　倒也无需，先前陶潜已施秘法瞧过其生平。
　　自从参与过新月起义后，陶潜已经晓得，这世界并不是真的那么没救。
　　变态禽兽茫茫多，但仁人志士也不少。
　　“好！我成全你。”
　　“不过只前半段，至于那唤作‘善愚的魔僧，我正好有用。”
　　“你且安心，他再来不了此地。”
　　说罢这几句，也不等此人以及近万镇民有所反应。
　　陶潜径直施法：抹记忆，种执念。
　　待近万人眨眨眼后，面前已无所谓佛子菩萨。
　　只有自家镇长，忽然中气十足大喊道：
　　“都愣着作甚，继续礼佛。”
　　“对了，今晚哪家都不需关门早睡，本镇长新得了一篇佛偈，到时候念给你们听。”
　　“这佛偈虽粗浅，却有着玄妙佛理，颂过后无灾无病，还可饱腹，很是玄妙。”
　　距那长乐镇，百里之遥。
　　有一黑黢黢孤山，其上有一寺，寺前种着一排很是诡异，作浓黑之色的柏树。
　　这树实唤作【野僧邪柏】，乃是一种魔物，需用人心人血人液浇灌，以处子最佳。
　　对于入魔的佛门修士有大用，类似于正道佛宗的菩提树、清净竹等灵植，只是等阶非常低，稍微强横些的魔僧都看不上。
　　但对于此山此寺的主人，也就是那唤作善愚的魔僧而言，这些低阶魔树却是他能否破境筑基的关键。
　　没错，这和尚出身魔佛寺。
　　好大名头，修了十几年，却连筑基都无，这才被同门排挤至此。
　　若非他机灵些，其实早被寺内同门吞吃了去。
　　不过此时，他倒宁愿冒险回转寺中，或许尚有一线生机。
　　缘由也简单！
　　他的劫数，到了。
　　只瞧得这僧，真个是白白浪费了“善愚”这等好名字，生得是肥头大耳，满脸横肉，还有一道伤疤从眉心处，直接延伸至下巴，真个是丑陋凶煞。
　　其一双浑浊眼中，更充斥着令人作呕，根本遮掩不掉的淫邪之色。
　　此刻他近乎是**着，跪在寺中对着前方疯狂磕头。
　　他周遭，有十几个人族女子，正抽噎哭泣。
　　就在一息前，此僧打算在这黑柏寺中来一场无遮大会。
　　享乐过后，他会杀了这些可怜女子，用她们的血肉去浇灌寺外的邪柏。
　　现在他自是做不到，一边磕头，一边涕泪横流求饶道：
　　“前辈饶命，大慈大悲的佛子女菩萨饶命。”
　　“小僧名为善愚，被人诓入魔佛寺修行，因心中还藏有善念，是以给自己取了这个法号，谁料因此被诸多同门欺凌，被排挤到这穷乡僻壤。”
　　“佛菩萨明鉴，小僧虽因修行魔佛法门被这些代价副作用所趁，是以做了些小恶，但真的不曾杀伐太过，身上并未背着化解不开，可转为功德的罪孽，根本挡不了任何灾劫啊。”
　　听到此处，陶潜忽而失笑。
　　对着这侮辱善愚二字的肥肉魔僧，嘲笑道：
　　“你这魔僧机灵又无耻，眼力也很毒辣，见我夫妻二人到来，晓得不是对手，连反抗一下都没有，直接就跪下求饶。”
　　“不过你再狡诈，却还是弄错了求饶的方向。”
　　“以己度人，竟将我想成是那种靠斩杀罪孽深重的魔僧，转化功德，来为自己挡灾的佛修。”
　　善愚魔僧听到这句，同时感受到令他亡魂大冒的杀意。
　　刹那，他晓得自己即将身死道消。
　　尽管到现在，他都不知道为何莫名就遭了这灾？
　　他甚至猜不出眼前这法力通天，完全看不透的一对佛门眷侣，究竟是何方神圣？
　　唯一知道的，是再不挣扎努力一二，真就要完了。
　　这魔僧求生欲爆棚，连忙在最后时刻，大喊大口，连珠炮一般快速道：
　　“慢着慢着，莫要杀小僧，小僧还有利用价值。”
　　“佛祖爷爷和菩萨奶奶，你们前来钱塘省，必定也是为了我魔佛寺正在祭练的那些【大慈大悲大超度菩萨】。”
　　“小僧有法子，可让佛祖爷爷和菩萨奶奶能得一尊，保证可得一尊。”
　　“只求饶我一命，此后小僧必唯命是从，改邪归正。”

关于改书名，大家来投下票。
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　关于改书名，大家来投下票。
　　就一个事，书名。
　　一，《长生志异，开局菜市口被斩首》，继续保留。
　　二，《长生志异》。
　　大家有空的话，后面留条章说，胖鱼瞅瞅。

最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　善愚此僧，年岁四旬，一个凶残嗜血的淫狡之辈。
　　相比其他珍视面皮的修士，他却是个最不要脸的，甚至于连尊严都不要。
　　明明晓得眼前这对佛门眷侣，年纪都很小。
　　但为了活命，张口便是“爷爷奶奶”的喊起来，甘愿作践自己，当一个孙儿。
　　若让他遇上的是旁人，是旁门左道，或是正邪不分的佛修，倒真可能糊弄过去，尤其他还在最后时刻，抛出了诱饵。
　　他也自忖：这小白脸僧好生凶残，法力通天，必是某个佛门大宗出来的，虽很是强大，但见识阅历必定一般，凭我三寸不烂之舌，七窍玲珑之心，定能糊弄糊弄保住性命，若耍弄的好些，说不定还能借刀杀人，弄死这小白脸。
　　善愚计较得不错，可惜遇上的是陶真人。
　　陶潜在听到“大慈大悲大超度菩萨”这字眼时，眉头挑了挑，但很快也没了耐性。
　　三两句说完，已识得此僧是个什么货色。
　　张口，便施秘法。
　　真言秘敕一运，问道：
　　“将你所知钱塘省内诸情势，诸秘辛，尽数说与我听。”
　　善愚听得这问题，心中立刻浮现欣喜。
　　暗道这小白脸果然是个没阅历的正派佛子，要盘问秘辛底细，竟然不用【搜魂摄魄】、【迷心炼魂】这些手段，而是老老实实的发问。
　　连雏儿都不是，只可算作是个痴傻的。
　　就在善愚这般想着时，下一刻，他面上浮现出一种无法理解、无法想象旳惊恐之色。
　　他出身魔佛寺无错，但只一底层罢了。
　　哪里见过听过【真言秘敕】这等无上妙法？
　　根本抵御不得，乖觉张口应道：
　　“回爷爷。”
　　“您问我，算是问着人了，如今整个钱塘省都在我魔佛寺掌控之下，铁桶一般，自然也是我们魔佛寺僧众知晓最多，而乖孙最擅打听这些，保管不让您失望。”
　　“先说形势，现下钱塘省各处关口，尽数都已打开。”
　　“任何人，任何军队，都可长驱直入，甚至连关税都不收了，只愿能多来几支军阀才好。”
　　“就这些日子，东北四省张麻子、漠北大都督耶律禄山、齐鲁省吴绍祖、红拂女魔……北地几乎所有大军阀都遣了人过来，虽大多来的不是他们本身，但至少也是数万，乃至于十几万掌控者非凡异力的大军。”
　　。“尤值得一提，也最是好笑的，是朱氏王朝的那些余孽。”
　　“有个唤作‘朱勋’的家伙，本是朱氏王朝上一代的老王爷，一直在道门十二派之一的【楼观道】修行，这才侥幸躲过了帝都那次灾劫。”
　　“之后此人叛出楼观道，纠结了大量朱氏余孽，自集了一支大军，自立为帝，占了大半个雍州省。”
　　“他听说那妖妃元明真被困在钱塘，竟是不管不顾，领着大军，连夜从雍州赶来。”
　　“想是为了妖妃那天凤妙体，以及其身上剩余的朱氏王朝气运，外加那祖神异宝【春秋辇】，自认为夺了这些，他就有希望复辟朱氏王朝之光辉。”
　　“呵，却是痴人说梦，也不看看如今钱塘省内多少强人，多少军阀，哪里轮得到他？”
　　此时寺内那十几個被善愚掳来的女子妇人，暂时都忘却了恐惧。
　　都是一脸疑惑，看着那明显不对劲的魔僧。
　　。那僧满脸的痛苦与扭曲，可嘴上却始终不停，谈性极浓。
　　纵然她们都是凡俗女子也猜出：这该死的魔头，只怕是中了那位佛子的法术，正主动将门派内的隐秘泄露出来。
　　这种一张口，让人主动交代的异术。
　　其实，也颇为诡异。
　　不过也要看是谁来施法，丑陋魔僧来用，那就是邪术。
　　卖相极美，不沾尘埃的妙僧佛子来用，那自然便是无上神通。
　　嘲讽过朱勋，善愚又继续道：
　　“不过啊，不管来的都是谁，有多少军阀，他们都注定得不到那妖妃。”
　　“别说是妖妃，只要入了钱塘，个个都将是泥菩萨过江，自身难保。”
　　“放他们入省，正是我魔佛寺一众高僧的决策。”
　　“将妖妃困在含山寺旧址，亦是如此，诱饵也。”
　　“他们贪图妖妃的身子，我们也贪他们的身子，他们的大军，瓮中捉鳖，以炼佛宝。”
　　“好叫爷爷晓得，那宝贝，真个是惊世骇俗。”
　　“名字，正唤作那【大慈大悲大超度菩萨】。”
　　“须用我魔佛寺一位‘佛祖’自域外取回的机械秘法，再结合魔佛真谛，方可炼成。”
　　“只是这菩萨状佛宝威能如何？如何炼法？能炼成几尊？炼成后意欲何为？”
　　“尽管乖孙很是好奇，但这些都是不知，全然打探不出。”
　　“能打探出那佛宝名字，还是因我用了一罐佛香血酒，将师尊灌醉后才知。”
　　说罢这些，善愚仍觉不够。
　　想了想，又立刻邀功补充道：
　　“爷爷你若对那宝贝有意，如今正有个机会。”
　　“此去八百里外，有一座大城池，名为【银屏市】，我上回灌醉过路的善智师兄，从他口中听得秘辛，几位长老正在那处炼宝。”
　　“加之近来有几支军阀过去，盘踞其中，想来他们应该就都是宝材炼材了。”
　　“算算日子，这不知是第几尊大超度菩萨，应当正在炼了。”
　　。“爷爷现下赶去，应来得及。”
　　诸般情势、秘辛都说完，善愚一张脸已是崩坏。
　　他跪在那处，浑身抖颤，屎尿横流，连魂魄似乎都要硬生生被吓得散去。
　　他先前还在算计，想要耍些心眼。
　　如今他终于是明悟过来：面前这看似嫩雏儿般的佛子，实则是比魔头还要魔头的存在。
　　此种控制人的手段，他闻所未闻，见所未见。
　　满脸死灰之色，只等审判。
　　陶潜听完这些秘辛，对钱塘省、魔佛寺，已有了一个大概了解。
　　眼前迷雾，被拨开了些。
　　本是想立刻斩了此魔僧，不过细想一二，却有更好法子。
　　一念唤来【律令魔】、【心魔】等魔头，吩咐道：
　　“彻底改了他的心性，要他替自己赎罪。”
　　“以魔僧身份，暗中庇护黑柏寺周遭诸村镇凡民，还有这些姑娘。”
　　“事毕后，自我了账。”
　　“是，老爷。”
　　“老爷请好吧，此事简单。”
　　在一众魔头谄媚的马屁声中，善愚瞪圆了眼眸。
　　想到自己将有的下场，此僧首次为自己诸恶行，生出了一丝懊悔念头。
　　诸事安排妥当！
　　陶潜牵了云容，径直离了那孤山，往八百里外的银屏市去。
　　以二人遁速，未有多久便至。
　　只前方，又见一座大山堵了路径。
　　此山颇为诡异，顶上一团硕大黄云盖着天穹，下方是峻岭尖峰，断崖深涧，处处可见深谷，满目映出山缝，无有繁盛探高的幽森古林，只一丛丛色调阴暗的低矮树丛，繁复层叠，老远便可闻见一股腐朽潮湿气息涌来。
　　云容见之，皱眉便道：
　　“此山源气充盈，乃是通幽之地。”
　　“偏生潮湿阴暗腐朽，寻常的妖兽魔物只怕不愿在此处修行，只有那些蛇虫鼠蚁、嗜阴嗜暗的邪物魔头，会将这里视作乐园福地。”
　　“看那黄云盖天，这里想必就是那所谓的【黄云山】了。”
　　“那处秘洞，应是吞天洞，里面确有一股妖气暗藏山腹，许就是那所谓的吞天大圣蛤蟆精。”
　　“夫君你欲如何施为？可要姐姐施法，将那蛤蟆捉出来。”
　　陶潜闻言，对于云容那时而好弟弟，时而俏夫君的称呼颇为无奈。
　　只牵着的手，始终未放开。
　　两人既是扮作眷侣，也是真眷侣，那痴缠、热恋之态作不得假。
　　陶潜摇摇头，指着那黄云山道：
　　“此山之污秽，虽无法与仙鹤山相比，但也好不了太多，怎可让姐姐前去，熏到姐姐便不好了。”
　　“那团黄云，唤作【地秽黄云】，乃地脉阴气、水汽、秽气凝聚而生，对于妖魔邪修而言，算是一宝。”
　　“先前听陈希夷道友说，那口气甚大的蛤蟆精，惯常爱趴在山巅，吞吸云雾修炼，如今这般乖觉躲入山腹之中，想必是被不远处那银屏市内，大量强人、军阀所惊，生怕被夺了蟾珠，乃至于性命去。”
　　“那山腹内一应布置陈道友也说了，有一片湖泊大的水洼，勾连地脉暗河，察觉不对，那癞蛤蟆就可跳河遁走。”
　　“不过这蛤蟆精，有个极不好的坏习惯。”
　　“一受了惊扰，第一瞬便会吐出蟾珠砸人。”
　　“那珠儿被它祭练的收发由心，寻常修士确实奈何不得。”
　　“可惜，偏生遇到了我，奈何奈何。”
　　话音落下，陶潜已是动手。
　　先随意遣了几个魔头，往那山腹处，一个黑黢黢秘洞钻。
　　而后，又低喝道：
　　“蛤蟆怪，你的劫数到了，速速出来受死。”
　　却说山腹之内，果真如陶潜所言另有洞天。
　　好大一片水洼边，趴伏着一只黄皮大蛤蟆，其大若小山，满身疙瘩、烂肉，腐烂黑斑，细碎肉刺等物，一双黄澄澄的，充斥着阴毒之色的肿疱眼，半耷拉着，似睡非睡。
　　颇为怪异的是，这头蛤蟆妖，还生着一双肉骨膜翅，破破烂烂好似一块大黄布扯成。
　　垂至身前，它瞧了瞧，眸中闪过一道自傲之色。
　　此膜翅乃是一种异类神通，唤作【黄云通天翅】。
　　只要它一扇，顷刻可飞出数千里。
　　纵比不过修行界中声名最大的自在心光遁法，却也不弱太多了。
　　“想当年，我黄白鸣不过是个天生残疾，耳聋驼背的凡民，靠着蓄养蛤蟆，卖于酒楼集市的营生过活。”
　　“谁料某日撞见婆娘偷人，被她伙同奸夫杀了，还将我扔入蛤蟆池。”
　　“只我命不该绝，竟意外得了宝贝蟾珠，吃了那奸夫**，自此踏足修行之路。”
　　“我那驼背，在我筑基之时，竟蜕变为一双异翅。”
　　“不过这修行界确是凶险，稍有不慎就要丧命，保命之法永不嫌多。”
　　“那银屏市正有军阀混战，邪魔处处，还有魔佛寺的秃驴出没，本大圣小心谨慎是没错的，只要我躲在这洞中，不管有何种敌人来都不必怕，哪怕是遭了围剿，只要我往暗河一钻，随意择一出口，脱离后振翅飞行，谁又能捉到我？”
　　黄白鸣本就性情孤僻，经历被绿后，更变得乖张。
　　由人转作大妖魔，依旧不信任何人，是以麾下连些伺候的小妖怪、小术士都无。
　　孤单久了，便习惯自言自语。
　　也就是他正自得想着时，忽然，一道挑衅、侮辱的声音钻了进来。
　　听声，似是佛门神通狮子吼。
　　经由山腹放大威能，转瞬间，那声好似一张张战鼓在其体内擂响。
　　耳窍被破，七孔流血，更让它哀嚎翻滚。
　　不等他做什么，忽然又有数十魔头闯入进来，叽叽喳喳，攻他心神魂魄。
　　“呔，好个癞蛤蟆，我家老爷喊你出去受死，你怎拖拉不去？”
　　“好丑的蛤蟆怪，快快随我等出去，自己剥了身上的烂臭疙瘩皮，自我了结，免得脏了我家老爷的手。”
　　“咦？这怪不是天生蛤蟆精，却是由人族变作的，魂魄已堕入畜牲道，怪不得这般腥臭不堪，让我都下不去嘴。”
　　“红姑子你不吃，我来吃，我缠身魔，最嗜臭的。”
　　这一群域外天魔，追随陶潜时日颇多，早被驯化，个个沾染了自家老爷的性子和缺点，颇为难缠不说，聚在一起又特别吵，极其扰人。
　　黄白鸣本就被狮子吼折磨，如今又有魔音灌耳。
　　几乎是下意识的，张口“呱”的一声。
　　先是一团腥臭黄云飞出，云中赫然藏着一颗冒神光福缘，蕴山海巨力的蟾珠。
　　“死啊，都给我死。”
　　愤怒嘶吼中，九蟾珠砸将出去。
　　黄白鸣此时心念：这些魔头太过烦人，但洞外那放狮子吼的人只怕我敌不过，砸死这些魔头，我便遁入暗河逃走。
　　他想得挺好，正常也可得逞。
　　只可惜，陶真人来了，一切便不会正常。
　　吞天洞外！
　　陶潜听到回音，感知到蟾珠出了蛤蟆口，立刻一笑。
　　探手便从衣袖处抽出一道丝线，钓蟾法一运。
　　辉芒爆发，那丝线顿时无限延伸，一条“万丈丝纶”便诞生。
　　其上，串着九枚福运金钱。
　　末端，有一颗天蟾宝珠，作饵子用。
　　陶潜随手一甩，丝纶钓线似有生命，主动往吞天洞内一钻。
　　山腹内，要砸魔头的蟾珠。
　　见那丝纶钓线，立刻转向，一道蟾鸣后，化作一只满是宝光的三足金蟾。
　　其看也不看后方泣血惊呼的黄白鸣，抖了抖，将身上污秽黄云蹬散，径直咬了那珠饵。
　　“出来吧！”
　　随着洞外此声传来。
　　足以令黄白鸣心碎、癫狂的画面便出现。
　　他视作为第二性命的宝贝蟾珠，竟就这般被钓了去。
　　“还给我，我的宝珠，那是我的。”
　　“不管是谁，求求你，将宝珠还给我。”
　　心肝宝贝被夺走，黄白鸣再顾不得逃遁之事。
　　哭喊着，追随着那钓线。
　　背后膜翅疯狂扇动，大嘴张开，欲将蟾珠夺回。
　　只是这位吞天大圣黄白鸣，状况与那五通真人柳乐安，几乎是一模一样。
　　一身修为法力，皆源自蟾珠。
　　如果他不那般冲动，一遭攻击就吐蟾珠，而是依仗着神通法力，与陶潜厮杀纠缠。
　　说不得，还能斗个一两回。
　　可他也如柳乐安一样，中了陶潜奸计。
　　当然，这倒也怪不得黄白鸣。
　　他不过是个稍幸运些的荒野散修妖魔，哪里晓得，这天底下还有【钓蟾法】这种东西？
　　总之失了宝物，他即刻被打回原形。
　　飞着飞着，那庞大身躯剧烈缩小，背后所谓的异种黄云通天膜，也是疯狂缩小，
　　眨眼间，他就变作一头不过约莫车轮大，浑身腐烂，驼背耳聋的丑蛤蟆。
　　一双肉骨小翅膀，软趴趴的贴着。
　　只能眼睁睁看着宝珠远去，而他，则往下方掉落。
　　尚在半途，残躯遭狮子吼余威击中。
　　只听得“嘭”的一声，炸裂开来。
　　。变作漫天碎肉，大雨般，往下方水洼洒落。
　　潮汐一冲，便与水洼中随处可见的人类尸骨混合着，消失无踪。
　　此人，倒也是死有余辜。
　　入道时吃那奸夫**，算不得多大罪过。
　　可之后他就养成“配对食人”的毛病，占了黄云山后，兴致一来，就唤来黄云妖雾，劫掠周遭，尤其嗜好夫妻，非要掳过来一起啖了，这才舒服些。
　　吞天洞外，陶潜一手牵着云容姐姐，一手捏着刚到手的宝贝。
　　第三颗九蟾珠！
　　。自陶潜从玉蟾师叔处得了蟾珠，短短数月，又集齐两颗，且都不费吹灰之力。
　　“钓蟾法果是好用，非蟾宗修士得了蟾珠，面对此法几乎没有反抗之力，实是有些不讲道理。”
　　“当然，与我而言却是利好。”
　　“可惜蟾宗秘传的马甲暂时掉了去，不好再用，否则我持三颗九蟾珠，外加那蟾神瓦当，以及我如今的法力……啧啧，极乐境以下，我已无敌。”
　　陶真人钓蟾得逞，颇有些志得意满。
　　正也是此时，他与云容忽而面色都生出变化。
　　蓦地闪身挪移，出现在那黄云山之巅。
　　抬头远眺，直往银屏市方位看去。
　　却见得下一刻，充斥着凶煞气息的喊杀之声，冲霄而上，响彻八方。
　　银屏城外，好大一片平原。
　　赫然有两军对垒，一声令下后，开始冲杀，无比浓郁的血气弥漫而出。
　　更为怪异的是，城外军阵厮杀。
　　城内，却有另一股音波也自冲霄而上。
　　却不是喊杀，也不是哀嚎嘶吼。
　　而是念经之声，一道道无比虔诚，颂念佛经的声音汇聚着，充斥这千里地界，天花乱坠，莲花遍生，好似随时可引得佛陀菩萨，降临此世。

第四百零八章 赛博城池，寂灭魔佛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　城外军阀混战厮杀，血肉横飞，喊杀震天。
　　城内百姓虔诚诵经，佛音梵唱，天花乱坠。
　　两相对比，谁看了不觉诡异。
　　而更加怪异，令人瞧过后恍惚不已，只觉坠入异界的，是此时此刻那银屏城景致。
　　陶潜有原身记忆，人道气运，还挂过天灯。
　　七十二省诸市诸城诸县，他不说了如指掌，却都知晓个大概。
　　钱塘省内大市，虽不如省城钱塘市，但名声也自不小，有三山五湖，物产丰富，颇为富饶。
　　近年来西方外域传来不少奇技淫巧，使得银屏城周遭也建起大量工厂，眼看着又往更富、更强之境去，忽然生了“佛国事变”，程罗汉当上国主，全省数千万人尽数信佛，且必须是魔佛寺。
　　僧众不事生产，自然需百姓来做。
　　先前就极为辛苦，要遭朱氏朝廷与本地豪绅的盘剥，变作佛国后更甚，又加一重负担。
　　甚至于包括豪绅们、官儿们，也同样要奉献一切去供养僧众、魔佛，付出财货香油，资粮性命等等代价，只为求得数日欢愉，一夜松快。
　　于是这银屏城内，与佛相关的物事，宫殿也好，寺庙也罢，每一座都威武霸气，令人仰视。
　　陶潜与云容站定高处，瞧个真切：
　　最为显眼的赫然是一尊尊高达百丈的雕像，或是菩萨，或是罗汉，或是金刚，除此外便是一座座香火鼎盛的寺庙……且大多不是木砖石瓦建成，而是由机械、青铜、虹光古灯、白骨等等异种材料。
　　在这些伟物建筑之间，遍布着一片一片的贫民窟。
　　内里，是大量面黄肌瘦、衣衫褴褛的平民。
　　明明身处苦难俱都是满脸虔诚，盘坐在烂泥之中，颂念经文。
　　霓虹满城，佛香缭绕，万民皆苦，瞧来真是个光怪陆离。
　　而在城中最深处，是一座古旧结合的大寺，上书【宝瓶寺】三个大字，本是一座历经数朝的古寺，比不得含山寺，却也不小了。
　　只是现下内里景致大变，处处可见机械造物，钟楼内隐见齿轮，琉璃香灯换作电灯，数百魔僧盘坐，摇晃手中机械经轮，重重叠叠，浩瀚但无有起伏的诵经声广播而出，千里内可闻。
　　陶潜瞧着银屏城内的景象，亦有些恍惚。
　　怔了怔，心底忽而道：
　　“赛博佛国？”
　　此念落定，陶潜目光又转向银屏城外。
　　两支皆掌控着超凡异力旳大军，各有士兵数万人，正疯狂厮杀着。
　　大平原，已是绞肉之地。
　　尸山血海，正在一点一点诞生着。
　　第一支大军，似皆由一些茹毛饮血的术士蛮人组成，他们几乎不着正常衣物，大多是裸着身子，身上遍布着狰狞、恶心的纹身，且多数都出现了兽化迹象，眼眸中几乎没有任何人性，有的是本能杀戮与吞噬欲望。
　　他们的主力，或者说头部。
　　厮杀的手段一瞧便是旁门左道，邪魔外道。
　　只见得近百个术士，从随身宝囊内取出一件件仿佛从血水内刚抓出的妖物皮囊。
　　百兽百鬼，应有尽有。
　　往身上一披，登时这百人同时发出痛彻心扉的哀嚎。
　　皮囊竟是了根般，与他们血肉融合。
　　须臾间，近百尊介于妖鬼、兽魔之间的“邪物”诞生，让陶潜都心惊不已的煞气，横扫整个战场。
　　陶潜看这些邪物陌生，看那为首的军阀，一个獐头鼠目的中年汉子，同样不知其来历。
　　不过他虽不知，悄悄复制了救国会《元始人册备载》的廉精儿却晓得。
　　听得陶大哥发问，即刻传音过来道：
　　“……正在对照。”
　　“经查，目标共计五万余人，皆是从湘西省出来的披毛军，其首领唤作刘广元。”
　　“其师尊为湘西境内声名巨大的散修【披毛真君】，此真君据称与妖神有亲戚，就连红拂女魔等一众妖神公主，都要喊他一声舅舅。”
　　“刘广元借其师虎皮，曾是湘西境内一大军阀，作恶多端，食人无数。”
　　“后不敌湘西本土崛起军阀唐人凤，其师尊也被湘西最强势力【毒仙教】击败，刘广元不得不率领残部逃离湘西，四处流窜。”
　　听罢介绍，陶潜又看向另一支大军。
　　同样是数万人，士兵竟男女皆有，且极为干脆的，连一丁点衣物都瞧不见。
　　那涂抹了某种粉末的身躯，遍布着虫眼。
　　一条条形状模样，与“猪肉绦虫”一模一样的寄生虫豸涌出。
　　其首领，赫然是一位女子。
　　英姿飒爽，容貌俏丽。
　　只是其满脸寒霜，且眸中同样瞧不见一丝人性。
　　穿着将军甲胄，竟似是一位女军阀。
　　不过其躯周遭有云烟伴生，有虫音嘶鸣，身份来历顷刻就被陶潜猜出。
　　“正在比照！”
　　“经查，目标共计六万人，应是从大云省的赤身军，其首领为何锦绣。”
　　“赤身教属旁门左道，实力强横，早已彻底掌控大云省。”
　　“省内万民，皆被赤身教众视作是修行资粮，既小心维护，也时常掠夺。”
　　“何锦绣乃赤身教中圣女之一，因有军事才能，被允独立执掌一军。”
　　“此番入钱塘，应是为了那妖妃元明真……传言赤身教教主，认定妖妃元明真极适合作为她的鼎炉，可助其得道。”
　　陶潜窥得两支大军根脚，自是暂无插手其中的想法。
　　双方，无一个好的，狗咬狗罢了。
　　不过陶潜也知，眼前景象，必是魔佛寺在背后挑唆。
　　只是不知道的是，那群魔僧是如何做到的？
　　既是军阀，绝无一个傻的。
　　怎会这般轻易，就与其他军阀进入这等不死不休的境地。
　　看一眼便知：这场大战最终结局将是两败俱伤，双方都要死绝。
　　生出疑惑，陶潜即刻探寻。
　　很快，从那些诵经声、城内数十万民波动的心念、两支大军后勤区域景象、城外周遭各县各村镇……等等迹象中，明悟了前因后果。
　　“银屏市除却一大城外，周遭还有红窑、朝露、上安等数个县、以及十几個村镇。”
　　“如今，这些地界十室九空，百姓凡民竟被杀至凋敝，皆是披毛军、赤身军所为，甚至于还被两军做成了军粮携带。”
　　“这一切，自是魔佛寺刻意纵容所致。”
　　“但寻常百姓却不知晓，满腔怨恨，无边愿力，都倾泻出来，齐齐颂念佛经，祈求菩萨降临，惩戒这些凶残军阀。”
　　“须知此时的钱塘，乃是地上佛国。”
　　“这般多信众一同发愿，顷刻产生的共鸣，直接迷了这些军阀的心智。”
　　“愿也好，不愿也好，他们皆要互相残杀，直至尽数死绝。”
　　陶潜面色很是不好看。
　　纵然没有审问过魔僧善愚，陶潜也能猜出：这里面有阴谋算计。
　　如今，他猜出更多。
　　“魔佛寺刻意放纵北地诸多军阀的大军入侵钱塘，甚至由得他们屠戮信众，为的是炼那魔佛异宝【大慈大悲大超度菩萨】。”
　　“只是，要如何炼？”
　　“那魔僧善愚言：银屏城，将有一尊菩萨诞生。”
　　“在何处？”
　　陶潜接连自问，随后生出某种感知。
　　丝毫不耽搁，径直开了“先天灵视”，只见得那已被残尸、血浆搅和成的腥臭泥沼中，一丝一缕，肉眼瞧不见的，无比细小的血气、精气、愿力……等等异物。
　　除此外，更有贪嗔痴恨怨憎恶等等红尘剧毒之物，汇聚成一片虚无大潮。
　　往银屏城深处，宝瓶寺，那数百魔僧背后虚空涌去。
　　那处，本是空空荡荡。
　　可此时映入陶潜眸中的，赫然是极其诡异，令他也无法理解的一幕：
　　魔僧背后，竟出现了一层无比庞大，几乎是接天连地的“胎膜”。
　　初始，那胎膜为乳白色。
　　似是胶漆，又似牛乳。
　　洁白，且神圣。
　　直至那诸多异物源气、红尘剧毒涌入，胎膜开始变色。
　　变得漆黑，变得污浊。
　　但好似又因此汲取到了灵养，胎膜内部，一道庞大，神圣，也令陶潜有些熟悉的身影轮廓开始浮现。
　　“菩萨？”
　　“这是何种炼法？”
　　陶潜心底惊疑，全然摸不着头脑。
　　他虽扮作一个佛子，但在佛法一道上，修行实是一般。
　　也不忸怩，径直传音给怀中袁师发问。
　　下一刻，得了答案。
　　袁师似也惊讶魔佛寺所为，先颂道：
　　“具信胜乘之种子，生佛与法智慧母。”
　　“禅乐胎处悲乳母，彼即随佛生菩萨。”
　　“此偈是说，要生菩萨，需集齐种子、智慧母、胎处、乳母四大因。”
　　“虽不晓得魔佛寺的秃子们从域外拿回了什么邪法，但总逃不过这四因。”
　　“你瞧见的胎膜，应是孕菩萨的胎处。”
　　“那劳什子披毛军、赤身军，应算作乳母。”
　　“只不晓得智慧母和种子是什么，必定不是什么好的。”
　　“魔佛寺的秃子们，最擅歪曲佛法真谛，偏生每次都能说得通，在他们处，歪理，便是大道。”
　　袁公这一提醒，陶潜眸中疑惑去了大半。
　　盯着战场，心念闪烁。
　　“钱塘省，只怕已被魔佛寺视作是个实验之地。”
　　“所谓大超度菩萨，分明当做是一件武器在铸。”
　　“那四大因能诞菩萨，魔僧们便人工造四因。”
　　“那【智慧母】，恐怕是银屏城内，数十万信众的魂魄。”
　　“唯一不解的，是种子。”
　　思虑到此处，陶潜心头蓦地诞出一道灵感来。
　　那善愚魔僧说：魔佛寺要铸的菩萨，除却魔佛法外，还需结合一位佛祖从域外带回的机械秘法。
　　那秘法，或许就是所谓的种子？
　　“机械……种子……”
　　一念及此，陶潜眼眸亮起。
　　正欲开口将廉精儿唤出，做些什么时。
　　忽然，那战场内，杀戮顿止。
　　不知不觉中，那“披毛军”与“赤身军”，竟都死绝。
　　而在最后时刻，两位军阀，刘广元与那何锦绣。
　　先后清醒了一刹，面上都露出惊恐愤怒之色。
　　可惜木已成舟，哪里还来得及反抗？
　　“阿弥陀佛！”
　　“阿弥陀佛！”
　　随着两声佛号，两人后脑都挨了一掌，爆颅而亡。
　　两尊魔僧，各显身影。
　　一人身披金色袈裟，面若重枣，嘴角含笑，掌中托着一个黑钵。
　　一人身穿百衲花衣，袒胸露乳，长耳垂肩，手中持着一根木杖。
　　陶潜盘问过善愚，是以识得这二僧。
　　“黑钵尊者，洞玄圆满境，魔佛寺长老，修《无量寿经》，擅降伏神通，杀伐无双。”
　　“花杖尊者，洞玄圆满境，魔佛寺长老，修《魔佛涅槃经》，亦擅杀伐降伏之道。”
　　二僧杀人后，瞧着眼前的尸山血海，泥浆炼狱，面上皆露出满意之色。
　　一跺脚，顿见得黑金色的魔佛辉芒爆发，在大地、天穹之上都勾勒出一个庞大且不断往外扩张着的阵势。
　　身后银屏城中，诵经声顿时增长数倍。
　　数十万民，齐齐进入一种“顿悟”状态。
　　每一人面上都浮现出欣喜、智慧之色，似已就地得道，证悟成佛。
　　城池上空，颇为讽刺的“阿弥陀佛”的佛号接连不断，却是一尊接着一尊有着声名，被所有佛修信众尊崇的佛祖、菩萨、罗汉、金刚接连现世。
　　虽都是虚影，可这般景象，依旧很是唬人。
　　而那扩张的阵势，竟是转瞬来到距银屏城本就不远的黄云山，将这大山纳入阵势。
　　自然而然，陶潜夫妻也被阵势笼罩。
　　触之瞬息，脑海中志述顿生：
　　【志名：魔光万佛证菩萨法阵。】
　　【志类：阵法。】
　　【志述：此阵出自魔佛寺，乃由大自在之万佛法阵修改而成，一旦被纳入其中，将被主持阵势者所感知，将受万佛镇压，只是此阵威能远不如原版，主持法阵者之修为，便是此阵威能上限，此阵真正效用，乃是铸造魔佛之宝“大慈大悲大超度菩萨”。】
　　【注一：魔佛寺佛祖之一“南无寂灭魔佛”，自域外取回机械源种，结合魔佛秘法，可铸佛宝武器大超度菩萨。】
　　【注二：该佛宝炼成一尊只可降伏极乐修士，炼成二尊便伏第二位极乐，直至炼成十八之数，所有超度菩萨便将自行融合成机械异种版南无寂灭魔佛。】
　　【注三：此机械寂灭魔佛可斩道化，加之其非是生灵，不生业力，无有任何代价，只要炼成便可在此界行走无碍。】
　　【注四：可豁免被感知！】

第四百零九章 雷音佛焰，贫僧笑纳
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　志述一生，陶潜窥得隐秘。
　　说来他这等转生而来的天赋，在此方世界，确有着非同一般的效用。
　　此刻在他脑海浮现出来的秘辛，纵是在魔佛寺内部，也唯有高层魔僧，如黑钵、花杖这等相当于洞玄圆满境修士的尊者有资格获悉。
　　在陶潜处，眨眨眼便有了。
　　如果是在以往，陶潜会震惊于魔佛寺的手笔。
　　如今他见得太多，甚至有暇在心底给予评价道：
　　“果然还是老一套的钓鱼法。”
　　“以妖妃做饵，将诸军阀、强人吸引过来，用他们的血肉性命作为资粮来炼宝。。”
　　“炼成后，再反推高家？将天南省也一并吞了去？”
　　虽说还不晓得其中细节。
　　但陶潜莫名觉得，他猜对了。
　　而那银屏城外，展开佛光法阵后的二魔僧尊者，忽而对立盘坐，相视一笑，各掐佛印，念念有词。
　　倏忽间，那庞大法阵中间，蓦地生出一道裂缝。
　　裂缝后显是另外一个世界，或者说秘境。
　　一道让陶潜，也让袁公惊骇不已的佛号传来。
　　袁师更直接传音提醒道：
　　“小子，莫要窥探，是魔佛寺的某个老疙瘩秃子。”
　　袁师的形容，颇为怪异。
　　不过陶潜还是立刻听懂了，所谓老疙瘩秃子，指的应是头顶的肉髻。
　　也便是说，佛号主人，是某位佛祖。
　　“是那位南无寂灭魔佛？”
　　“何种境界，相当于是道化？还是劫仙？”
　　陶潜思量时。
　　那佛号很快消失，裂缝内，跌出一物。
　　却是颗半机械、半琉璃骨质，好似机械舍利般的异物。
　　其表面，镌满了无数异域符文，层层叠叠，似永寻不着底层。
　　最让人惊异的是，此物似乎是……活着的？
　　伴随着“轰隆”巨响，一股充斥着生命精气的风暴，席卷整个佛光法阵。
　　任何人，都可从中感受到活跃的生命情绪，一种渴求。
　　对血肉、魂魄、元精的渴求！
　　不言自明！
　　便是那所谓的机械源种。
　　其一落地，正好嵌入法阵中央，符文耀目，宝光冲天。
　　好似万妙之门就此打开，银屏城外那一具具蕴着非凡异力的尸骸被鲸吞入内。
　　其速之快，便是陶潜也来不及有任何反应，只能眼见着那颗机械舍利吞了十万众妖魔。
　　原本那物一半为漆黑，一半为晶莹琉璃。
　　而此刻，赫然已变作猩红一片。
　　活脱脱一颗“血佛舍利”，拖拽出黏黏答答的殷红血尾，径往那数百诵经魔僧背后的“胎膜”钻去。
　　又在此时，二尊者，连同诸魔僧手中经纶俱都一转，佛经再变，竟是颂起那《魔佛说长阿含经》来。
　　颂此经之缘由！
　　在于长阿含经中，有描绘【菩萨诞生】之景。
　　此经原版自是就唤作《长阿含经》，乃是大自在寺的秘册。
　　不知为何，被魔佛寺窃了去，直接加了三字后占为己有。
　　陶潜此刻携云容，站定黄云山巅，已是有些蠢蠢欲动，只是默默感知，晓得还未到最佳时机。
　　同时，心底也是不由与袁公吐槽魔佛寺道：
　　“都说魔佛寺强横，能以一寺之力，硬抗观音寺、大自在寺、大转轮寺这些佛门正宗。”
　　“莫不是，都靠的这种法子。”
　　“盗版他人经典秘册，篡为己用？”
　　不知为何，陶潜说到盗版二字时，分外的咬牙切齿，恼恨不已。
　　往日陶潜发问，袁师几乎都是有问必答，但这次，却有些含糊不清道：“其中缘由，暂不可说，不可说啊。”
　　陶潜正欲追问之时，忽然那银屏城内。
　　炼宝，已至最后关头。
　　那颗黏黏答答的猩红机械舍利，在浩瀚诵经声伴随下，钻入胎膜。
　　那一瞬间，千里地界，入坠佛国。
　　只见得万佛显化踪迹，天花乱坠，地涌金莲。
　　已渐转为肉色的胎膜之内，那原本还模糊的身影轮廓，一瞬彻底成型。
　　竟是一尊端坐于莲台之上，长有重重叠叠上千手臂，好似孔雀开屏也似，伸展开来，且每一条手臂，每一佛掌内都生有一颗智慧眼。
　　又见那些佛手内执有诸多法器佛宝，如杨枝、白拂、宝瓶、数珠、髑髅宝杖、宝镜、宝螺、玉环、金刚轮……仿若数之不尽，直至换作另一个方位的五百手臂，所执法器，俱都变作稀奇古怪、冰冷凶煞的机械造物。
　　什么铜管铁炮、堡垒塔楼、机械圆球……便是陶真人，也是一样都不识得。
　　只可感知到凶险，令他也是心惊胆战的凶险。
　　此物，法相一显。
　　城内外，在那二尊者带领下，所有魔僧同时开口道：
　　“恭迎大慈大悲大超度菩萨，降临此世。”
　　诸魔僧，面上都生喜色。
　　只要不是瞎子，都可瞧出这作【千手观音】状的大超度菩萨，是一件威能多么骇人的佛宝。
　　佛号声中，这大超度菩萨骤然开始缩小。
　　千手随之收拢，佛光一涌，将那胎膜左胁剖开。
　　下一刻，只见得一尊宝相庄严，衣袍洁净，不染污浊的菩萨降世。
　　其堕地行七步，无人扶侍，遍观四方，举手便道：
　　“天上天下，唯我为尊，要度众生，生老病死。”
　　话音落下。
　　顿又见二泉涌出，一温一冷，以供澡浴。
　　这一幕幕景象，直让整个银屏城陷入沸腾。
　　数十万民，仿若是疯了一般，面上俱都露出痴狂之色来。
　　甚至几乎都无法自已，开始欢呼哭泣，喊道：
　　“神迹，不，此乃我佛显圣。”
　　“菩萨诞生了，与佛经所说一般无二，是大慈大悲大超度菩萨。”
　　“是我们，我们虔诚诵经，真心祈愿，终得菩萨怜悯，从极乐天降于凡尘。”
　　“菩萨降世，为的是度我们。”
　　“我等，都将升入极乐世界，都将无灾无苦，永享极乐。”
　　这画面，却令陶潜又是想起那入魔后的长乐镇。
　　此时彼时，别无差别。
　　不过的确怪不得银屏城内这些苦命的凡民，他们本就中了魔佛之毒，根本反抗不得。
　　如今又见到只在佛经内记载的神迹，如何不动容。
　　数十万民，此刻都是同一个念头：欲让菩萨来超度自己，让他们进入西方极乐世界，彻底脱离这红尘苦海。
　　有这般希望，自然都可忍受自己身处于泥沼污浊之中。
　　可惜，他们又如何能想到？
　　超度许是真的，但极乐，又怎可能得？
　　凡民们瞧来是神迹，而落在陶潜眸中。
　　那所谓“菩萨”，根本是一尊无有任何情感，冰冷且凶煞的器物，只是其表面，披着一层大慈悲皮囊。
　　这菩萨一步步，走向数十万城民。
　　在头顶万佛见证下，其身后又见孔雀开屏般，万千佛手探出，往所有城民头顶抚去。
　　还未触及，数十万人面上都露出痴迷、欢喜之色。
　　躯体内，魂魄、寿元、精血都在蠢蠢欲动，欲要脱离。
　　尤其是魂魄，几已离体半寸。
　　见到这一幕！
　　陶潜立刻明悟，时机到了。
　　“果然，数十万信众的魂魄便是最后一因，智慧母。”
　　“一旦被这大超度菩萨吞吸了去，这匪夷所思的佛宝就算炼成，而银屏城内，也将多出数十万个傻子来。”
　　“似乎也无有他选，此举虽会恶了魔佛寺，不过我既扮作是清净禅师弟子，从南海来的无垢佛子，在魔佛寺秃子们眼里，只怕本就是南边来的土包子，试图抢食来了。”
　　“恶就恶！区区两尊洞玄圆满魔僧，如何能奈何得了我？”
　　念头一定，陶潜立刻出手。
　　先混了真言秘敕在狮子吼中，两种神通叠加，阻了那大超度菩萨恶行再说。
　　“慢来！”
　　“住手！”
　　陶潜刚喊出口，却不想又生意外。
　　他在南边喊，骤听见那北方竟也传来一道怒喝。
　　此声如雷，震慑八方，万兽怖伏，竟也是佛门神通【狮子吼】。
　　那大超度菩萨，因还未完成智慧母入驻，动作有些迟滞，遭两大强人隔空用神通慑住，顿时好似卡壳了一般，凝滞当场。
　　而银屏城外，二尊者各自看向南北。
　　先瞧那南边方位，那污浊暗沉黄云山，存在多年的地秽黄云骤然被万丈佛光刺破好大一个豁口，虚空生万莲，神光化彩霞，便在云顶金光之异象衬托下，陶真人扮作的无垢佛子，牵着云容扮作的妙音菩萨就这么施施然降临过来。
　　又瞧那北边方位，却无任何异象，只见得一个身着百衲禅衣，面貌普通甚至有些偏丑，额前生着一颗古怪肉瘤的年轻和尚赶山越海而来。
　　虽无特殊景象，但包括陶潜在内，都是瞬间就看出这年轻和尚根脚来历。
　　缘由自是他用的遁法，念动即至。
　　声未落，人却已先一步踏足银屏城。
　　这般遁法，不言自明。
　　“大自在心光遁！”
　　“怎突兀冒出个自在佛子来？”
　　陶潜惊疑之时。
　　那城中，已先一步交上了手。
　　数百魔僧都不瞎，瞧得出这莫名出现的大自在僧，必是奔着【大超度菩萨】这佛宝来的。
　　各自怒喝，起身而上，要围杀那和尚。
　　可惜，双方差距极大。
　　那年轻和尚不管不顾冲撞过来，只道一句：“诸位魔佛道友，若不想就此寂灭，切莫触我法身。”
　　和尚说是这般说，那数百魔僧只道他吹牛。
　　可下一刻，那和尚身上却陡然冒出一朵朵青色佛焰，内里似有雷音响彻。
　　每一个与之触碰的魔僧，瞬息发出哀嚎不说。
　　躯体更立刻由外灼烧入内，一身血肉、心神乃至于魂魄都被烧了个通透。
　　转瞬化作琉璃体，跌坐下来，当场寂灭。
　　只那一撞，魔佛寺殒命魔僧达百余之数。
　　若非其余魔僧见机的快，都要饮恨当场。
　　这画面，登时就震慑全场，哪怕是陶潜也不由得面露惊色。
　　他怀中袁师，也立刻传音道：
　　“是【大自在雷音佛焰】，便是在大自在寺内，这也是无比稀罕的，能炼成这神通，便相当于你小子在灵宝宗能得传度人经一样。”
　　“这小和尚很凶，必定是大自在寺本代佛子中数一数二的天骄。”
　　“哈哈哈，你小子终于遇上对手了，快上前与他碰上一碰。”
　　袁师认得那神通。
　　魔佛寺那二尊者，自然更认得。
　　因那年轻和尚与陶潜同时现身，摆明车马要来捣乱，要来夺宝。
　　于是黑钵尊者与花杖尊者便各自迎向南北。
　　在二人看来，轻松可伏了这两个小佛贼。
　　可极为残酷的现实，几乎是同时发生：
　　先是迎向那大自在僧的花杖尊者，他本想着用自己的魔佛金刚体，与那和尚硬碰硬。
　　可一瞧见对方体内冒出的的大自在雷音佛焰，顿时惊骇退缩。
　　转而丢出手中佛杖，那物登时膨胀，化作天柱一般，要去击打年轻和尚的顶门颅脑。
　　可那和尚竟只是抬手护住自己颅脑，而后继续硬生生撞过去。
　　只闻得“当”的一声闷响，花杖尊者那明显也是一件强大佛宝的木杖，被硬生生撞飞，为免自己遭了那些弟子后尘，花杖尊者虽觉无比憋屈，但仍旧只得让开路径。
　　不过在最后关头，他仍来得及施法，袖袍一甩，将那卡壳的大超度菩萨扔向城外黑钵尊者处。
　　他施为时，心中暗道：
　　“这丑和尚是大自在寺出来的强大佛子，外相朴实无华，战力却凶残之极，连雷音佛焰这等无上降魔神通都炼成了。”
　　“倒是那个装模作样的白衣僧人，应是个银样j枪头，黑钵足可降伏。”
　　几乎就是他心底这念头落定时。
　　他眸中，正好映照出一幕令所有人都想象不到的画面：
　　那位黑钵尊者，他甚至来不及施放出任何神通。
　　他迎向那一对踩踏着云顶金光而来的佛门眷侣，只见那赤脚而行，uu看书不染尘埃，卖相极佳的年轻妙僧，倏然取出腰间悬着的一个破布袋。
　　朗声开口道：“这位尊者瞧来神魂皆乏，不若先入贫僧这人种袋内休憩一二。”
　　话罢，那布袋抛飞出去，迎风就涨。
　　内里生出沛然吸扯之力，竟是一瞬将黑钵尊者吞入袋中。
　　恰好此时，花杖尊者将那【大慈大悲大超度菩萨】卷出城来。
　　收了一位尊者的陶潜见之，不由得露出灿烂笑意。
　　颂了个佛号，道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“都说魔佛寺的道友们非常慷慨，贫僧本是不信，如今看来却是真的。”
　　“此宝颇有些玄妙，贫僧也是好奇得紧，既然尊者这般好客，贫僧又怎敢推辞。”
　　“笑纳了。”
　　说罢，抬手一挥，正将那菩萨佛宝捉了过来。
　　也不多看，径直也塞入那破布袋内，而后便是一脸无事发生的模样，蕴着些许好奇的目光径直投向那位大自在寺出来的丑和尚。

第四百一十章 自在佛子名神秀，无垢妙僧度黑钵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说魔佛寺驱逐含山僧，占了钱塘省，开了个分寺。
　　寺中主持自是空蝉、尸毗这一众极乐境的罗汉，个个强横无双，佛法无边。
　　只等闲不出手，坐镇分寺，以应强敌。
　　诸事都交由麾下又一众尊者魔僧去做,如黑钵、花杖这两位，都是其中佼佼者，这才能得了在银屏市铸造【大慈大悲大超度菩萨】的差事。
　　这些时日来，黑钵花杖二僧所展现出的神通法力也的确是慑服八方。
　　那披毛、赤身两大军阀，来了银屏都想逞凶，俱都被二尊者单手降伏,乖觉听话，被摆弄成资粮宝材都反抗不得。
　　可谁能料想到，好不容易到这收获之时。。
　　突兀冒出两年轻和尚,一个打北边来，合身一撞，百余魔僧坐化寂灭，便是花杖尊者也不得不避；一个打南边来，布袋一抛，将黑钵尊者捉去不说，更干脆捡个大便宜,连大超度菩萨都夺了去。
　　辛苦多日，徒为他人做嫁衣,这如何能行？
　　花杖尊者面露怒容,也顾不得另一死敌自在佛子了,只盯着那被他视作“银样j枪头”的小白脸妙僧。
　　开佛眼,施妙法，想先窥其根脚。
　　可不论如何看,都瞧不出破绽来。
　　只心底暗道：
　　“先前是看走眼了,这小子体内法力这般凶,倒比那大自在佛子还强些,那破布袋连黑钵师弟都能捉了去,显是一件至宝，也不知是哪家出来的，年纪轻轻，竟有这般成就？”
　　“哼，不管哪家，总大不过我魔佛寺去。”
　　念头一定，花杖尊者干脆将两人都纳入攻击言语中。
　　佛杖顿了顿，怒喝道：
　　“你二人是何来历？竟敢掺和我魔佛寺事务，一个杀我僧众，一个捉我师弟，夺我魔佛之宝。”
　　“想是自忖修了大神通，又身有至宝，这才与我师兄弟二人逞凶。”
　　“初出茅庐，不知天高地厚。”
　　“今日若不给个好交代，过不多久，我魔佛寺自有罗汉前来捉了你二人，再去寻你们的师长算账。”
　　花杖尊者这威胁，若是对其他大派的天骄去说。
　　说不得，有些效用。
　　可惜，偏生他这一回就撞上两个无效的。
　　二人闻言，对视一眼后，倒生了点默契，由那额上生着肉瘤的丑和尚先开口道：
　　“小僧神秀，
　　天府省人士，乃自在寺一位伙房僧。”
　　“法师说小僧杀人，冤枉大了，小僧来时便先提醒过，不能触我法身，那百来位同道不听，这才登天了去，此账如何算都落不到小僧头上。”
　　“要捉小僧也是不成，小僧入世度劫，需攒满九大功，九十九小功，不好耽搁。”
　　“倒是寻我师长算账之事可，小僧可指路径，法师自去大自在寺，寻一位龙猛罗汉，他便是吾师。”
　　说罢最后一句，丑和尚颇为贴心的抬手幻化出一尊罗汉虚影来。
　　这做派，像是个老实人，又似个藏奸的，令人捉摸不透。
　　倒是他一口天府省口音说话，偶尔还吐出些古怪俚语，陶潜听得有趣，花杖尊者听得冒火。
　　便在此时陶潜脑海中，忽而传来廉精儿声音，却是揭了那丑和尚更多根脚。
　　“正在对照……确定为大自在佛子，神秀大师。”
　　“此人名义上是伙房僧，实则在大自在寺本代佛子中，排位达前三，甚至被许多与之交手过的修士认定为第一佛子。”
　　“此人距极乐境，只一步之遥。”
　　“此人性情心境已达返璞归真之态，修大册本命《大佛顶如来密经》，精擅【雷音佛焰】、【观万界自在佛目】、【大乘伏魔拳】、【大定智慧咒】等等神通，无一不是降魔妙法，是以有得了别号‘降魔丑金刚’。”
　　“此人入世以来，降妖除魔，积攒功德，度化凡民，从未恶绩，道佛同辈皆叹不如也。”
　　廉精儿刚说完，袁师又有传音。
　　不同的是，他揭的是丑和尚师尊些许根脚。
　　“小子，晓得你先前被大自在寺的秃子坑过，不过也莫生出偏见，此寺既能当佛门魁首，自然不可能真个是藏污纳垢之地，好坏皆有，无非是道途理念之分。”
　　“这丑和尚师尊既是龙猛罗汉，应是个能交的。”
　　“龙猛这秃子，人如其名，异常能打。”
　　“不过也是个老实和尚，修的是正经佛法，当年其有个叫什么宝叶尊者的别脉师兄，在外曲解佛法，掠夺百姓以增法力被他知晓，特意堵在半途，将那人暴打一顿不说，还强废了他的修为。”
　　“因此被训诫，但这秃子屡教不改，其后接连因类似事由暴打金刚寺、转轮寺、大昭寺等等大寺弟子，最终被惩戒在寺中面壁思过五百年，倒是没想到这般耿直的秃子也开始调教弟子了。”
　　陶潜听着传音，同时在神秀说完后，跟着便也自泄来历道：
　　“贫僧无垢，南海人士。”
　　“道友责难全无道理，我好心请那位尊者入我人种袋休憩，养护神魂，哪里有错？至于那佛宝，乃是道友自己掷来，正好落入我袋中，可见那宝贝本就与我有缘。”
　　“道友要捉我也是不成的，贫僧入世度劫，虽无需攒功德，却有重责在身，需牵着我这娘子走遍三山五岳七十二省，圆满情缘，好一同证悟大乘佛理。”
　　“倒是寻我师尊算账之事也可，贫僧可指路径，道友自去南海钓鳌崖，寻一位清净禅师，他便是吾师。”
　　陶潜不说这番话还好，鹦鹉学舌似的说完，直将花杖尊者气得火冒三丈。
　　须知他乃是魔佛寺的尊者，地位极高，神通也强，何时遭受过这等屈辱？
　　在他瞧来，这两个言辞一致，阴阳怪气的和尚，分明是在消遣他。
　　这想法既对，也错。
　　面厚心黑的陶真人，确是在消遣他。
　　不过那神秀和尚，乃是真心实意。
　　只是被陶潜一搅和，白也变作黑，无甚差别。
　　“你二人……竟敢如此辱我？”
　　花杖尊者恼怒之极，左瞧右看，气到那满是肥肉的胸脯都在抖颤，直恨不得生吃了二人血肉。
　　可惜，虽只一个回合，他却已晓得自己不是这两个年轻和尚的对手。
　　哪一个，他都打不过。
　　面上恨恨不已，心底则顷刻回忆起两和尚背后靠山，立刻开始盘算：
　　“原来此人便是神秀小贼，怪道我不是对手。”
　　“而那从南海来的，叫做无垢的土包子，背后站着的竟是清净禅师，此人听空蝉师伯说过，是个狠人，且与转轮寺有些勾结。”
　　“不拘是哪一个，我都对付不了，看来只得发讯去请空蝉师伯，或是尸毗师伯前来了。”
　　“他娘的，好不容易捞到这么个好差事却弄砸了，只怕要被怪罪，苦也。”
　　“不过黑钵那厮被捉了去，说不得可将罪责都推给他，好免去惩戒……”
　　就在花杖尊者心底想好对策，正欲施些手段，一边传讯去请罗汉来，一边将两个和尚留在银屏城中时。
　　忽然，陶潜似是瞧出他心中念头。
　　朗声一笑，故作恍然道：“差点忘了，那位尊者尚在我这袋中，想来如今已休好，该出来了。”
　　说罢，径直将那布袋口子朝下。
　　往城中一倒，佛光闪烁，就地一滚，显出黑钵尊者的法身来。
　　只瞧他如今模样，浑浑噩噩，不知东南西北，哪里像是休憩好了的样子？
　　分明，是遭人用药迷了去。
　　花杖尊者上前搀扶，怒道：“好个小贼，倚仗清净禅师的名头，如此欺我师弟，当真该杀。”
　　他这般吼，实是想激黑钵去请其师尸毗罗汉来。
　　尸毗最是护短，纵是清净禅师亲身来，也吃不了好。
　　熟料，刚醒转过来的黑钵竟主动摇头拒绝道：
　　“师兄莫恼，此番分明是我的机缘。”
　　“贫僧，正要谢过小友所赐。”
　　“入得这宝贝袋子一行，黑钵这才晓得，过往种种行道法，实是有些谬误。”
　　黑钵尊者这反应谁也没想到，包括那些魔僧小辈，俱都是倒吸冷气，面露惊讶之色。
　　他们可是都晓得：这二尊者，花杖狡诈，黑钵凶残。
　　那瞧来破破烂烂的布袋子这般诡异？
　　入内一行，连性情都改了？
　　陶潜见之也微怔了怔，不过他毕竟是【圣胎人种袋】的主人，微一感知便晓得缘由。
　　心底，不由喜道：
　　“我这宝贝本是一位师长胎身临死悟道所化，本名圣胎，内中蕴先天后天至理，元胎演化之道。”
　　“虽暂时有缺，但已可称得上天生玄妙，神异无双。”
　　“只我先前修为低微，将之当做随身宝囊来用，这才埋没了。”
　　“我暂时将之更名为【人种袋】，意味着是福缘已至，加之我修为入洞玄圆满，又破通神一关，此宝在我手中，终是显了真正威能。”
　　“这魔僧入袋一行，心中恶念只怕被削去大半，心灵明净虽比不得先天而生之婴儿，但勉强算个好人。”
　　“可惜我修为境界仍算不得强，这效果，撑不过数个时辰，这魔僧将恢复原貌。”
　　“他日我若能自我证悟，踏足道化境，说不得一口气能收了度了数万邪魔去。”
　　“嗯？莫不是我也得更名弥勒？”
　　念头到此，陶潜不由失笑。
　　他可是正宗灵宝真传，哪里能去佛门当未来佛尊。
　　这些来回意念，说来复杂，实则三两息之间便成。
　　唤作“神秀”的丑和尚，原本对陶潜这位无垢佛子就有些好奇之色。
　　见得【人种袋】之威后，这和尚立施心光遁，由北至南，出现在陶潜与云容面前。
　　双手合十，施个佛礼道：
　　“小僧神秀，见过贤伉俪。”
　　“还望二位不要怪罪神秀唐突，实是这位道友身上佛光气机，令小僧颇感亲近，好似同出一门般。”
　　“另外便是那宝贝布袋子，似道非道，似佛非佛，却又有佛门至理蕴在其中。”
　　“小僧也不讳言，颇有种顶礼膜拜之念。”
　　这法力通玄的丑和尚，一上来便是好话连连。
　　这些话换旁人来说，逃不脱谄媚嫌疑。
　　可从神秀口中吐出来，不管是陶潜还是云容，竟都生不出一丝恶感来。
　　哪怕此时，这和尚正用一种热切目光盯着陶潜腰间布袋，也依旧不惹人嫌。
　　陶潜双眸，仍开着先天灵视。
　　去瞧这丑和尚，竟是丝毫异化迹象都看不见，只见得此明净佛光，照耀八方。
　　“好个自在佛子！”
　　“这种法力，这般境界，竟比先前所见钟紫阳、陈希夷等几位同辈天骄还要强大不少。”
　　“认真计较起来，同辈中似乎唯有许旬、魏师兄能稍稍压过一线。”
　　陶潜一边赞叹，一边竟也做出惊人举动。
　　径直摘下腰间人种袋，递将过去，而后道：“大师若想看，便看吧。”
　　陶真人这般做，自不是忽然鬼迷心窍，想将自己随身至宝给出去。
　　圣胎袋，或者说人种袋。
　　跟随他时日极长不说，事实上此宝算是主动择主。
　　这世上能将袋子从陶潜身上夺走的强人有，但起步至少需要道化境。
　　神秀天赋非人，但离道化可远着。
　　被陶真人这么一弄，神秀和尚立刻面露挣扎之色。
　　那一张丑脸，渐生纠结。
　　不过很快，他自行挣脱出来，也不后退，只苦笑一声，摇头拒绝并又施礼谢道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“道友境界非凡，小僧受教了。”
　　说罢，这和尚便好似悟了什么一般。
　　神秘一笑，捏了个智慧印，就地修行起心境来。
　　这变化，看得陶真人不由无言，他不过是看这和尚是个能交的，这才慷慨把宝贝与他瞧瞧，反正不虞被夺走，谁知道神秀因此也能领悟境界？
　　不说这边一真僧，一假僧，正阴差阳错交上朋友。
　　且说另一头，花杖尊者拖着性情生变的黑钵，剩余魔僧围上来，共同与陶潜三人对峙，一时有些骑虎难下。
　　打又打不过，uu看书但若要就此放走这两个和尚也不成。
　　不说其他，那一尊【大慈大悲大超度菩萨】，仍在那无垢佛子宝袋之中。
　　由得他走脱了去，失了佛宝，待几尊罗汉怪罪下来，这银屏城人也好，僧也罢，都要死绝。
　　花杖暗自叫苦，传音给黑钵道：
　　“师弟，你且想清楚了。”
　　“那大超度菩萨被这无垢小贼夺走，你我二人若不做些什么，尸毗师伯纵是再如何疼你，只怕也少不得走一趟【炼佛塔】。”
　　“你也不想让自己一身修为付诸东流，只留下一颗黑钵舍利，为他人做嫁衣吧。”
　　花杖自忖，这威胁足够。
　　可马上，他就见黑钵尊者露出一脸悲苦，摇摇头道：
　　“若如此坐化，能赎些罪孽，黑钵心甘情愿。”
　　“师兄啊，过往种种……”
　　这几句入耳，花杖尊者连同周遭魔僧，俱都傻眼。

第四百一十一章 神秀一言伏魔僧，陶潜借运邀赌局
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔佛寺在钱塘省另开分寺，自是要从本寺抽调些狠人强人来。
　　黑钵尊者便算其一，公认他是位擅杀伐的凶僧。
　　尤其他师从尸毗罗汉，让他人恶堕亦是拿手好戏。
　　怎料一日，竟被另一人度化，这是要善堕？
　　众魔僧原先最怕神秀的雷音佛焰，现下则更怕陶真人。
　　他们低垂头颅,眸中生出惊恐之色，一时竟不敢去看那位从南海而来，浑身无垢的白衣佛子。
　　佛焰一烧，身死道消，倒还算痛快。
　　入那布袋，性情大变，由魔转佛，却比死还要苦上三分。。
　　不过花杖则是另有想法,眸中显出贪婪之色来。
　　“好宝贝！”
　　“此子必是清净禅师的衣钵真传,这般妙极，且闻所未闻的佛门异宝也舍得给出去，若我能夺了过来，必可轻松入极乐，证得罗汉果位，也未必不能。”
　　“且看我施为。”
　　念头一动，花杖忽而对黑钵下了狠手。
　　趁其不备，竟是一掌击在黑钵额间。
　　这掌有名头,正法施来，可令人明悟本心。
　　逆法施来，可惑乱人心。
　　现下花杖尊者所施,自是正的，他却要黑钵明白过来：汝是魔僧，何故作慈悲相，平白惹人笑话。
　　又觉效力不够,他索性还幻化出一尊古怪罗汉虚影，正是黑钵尊者之师【尸毗罗汉】,也一同度入其颅脑。
　　只听得“嘭”的一声闷响。
　　黑钵尊者如同醉酒，身躯摇晃，也不知是那一掌起效，还是尸毗虚影，或二者皆有。
　　黑钵躯体定住，立刻冷汗淋漓，面露惊恐与恼怒，竟真醒转了过来。
　　“多谢师兄救我！”
　　“好个阴险贼秃，差点毁我道途。”
　　往日，黑钵尊者暗地里颇瞧不起花杖，此番倒是真心实意道谢。
　　花杖尊者也不邀功，只是立刻传音过去道：
　　“师弟无须客气，现下有更要紧之事。”
　　“这两个小贼，手段非凡不说，皆有来历，你我便是联手也奈何不得，反倒是大超度菩萨被那无垢佛子抢了去。”
　　“为今之计，我二人寻个借口将这二贼拖住，同时传讯给几位师伯。”
　　“哪怕随意来一位，
　　也可将佛宝夺回，好免了你我罪责。”
　　“理当如此。”
　　黑钵闻言，点头回道。
　　随后二人同时上前，对着陶潜、神秀先后开口。
　　当先，仍旧是花杖尊者。
　　这魔僧摆出虚伪笑容，盛情邀约道：
　　“原以为两位小友是来夺宝的小毛贼，这才恶语相向。”
　　“如今解了误会，方知两位皆是名师高徒。”
　　“无垢小友，汝师清净禅师之名吾已听过，确是一位得道高僧，隐世佛修。”
　　“神秀小友，汝师龙猛罗汉之名更不必说，大自在寺与我魔佛寺虽有些摩擦仇怨，却不妨碍你我私下相交。”
　　“也是正好，近日来我魔佛寺欲在钱塘省内办一场法会，届时将有万修云集，诸圣降临，也请二位小友莫要离城，随我等去钱塘省参与法会。”
　　“届时可与诸多佛修同道辩经参禅，岂不快哉。”
　　说完这些，花杖尊者好似不经意间，又对陶潜多说一句。
　　“对了，无垢小友你机缘巧合捡了吾等辛苦铸炼多日的佛宝去，可否将之还来。”
　　“吾等重责在身，若将那器物丢了，只怕到时候空蝉罗汉、尸毗罗汉这几位师伯都会怪罪下来。”
　　“另外那物还差最后一环才算炼成，现下你若夺了去，倒与拿着一件废物无甚区别。”
　　“你还与吾等，必有厚报。”
　　“经册秘典，资粮宝物……吾等无有不允。”
　　花杖说着，众魔僧与黑钵尊者也瞧着，原以为有些希望可以空口将宝贝讨回来。
　　可立刻他们便瞧见：正笑盈盈听话的那小白脸妙僧，骤闻“讨宝贝”三字，面色立变。
　　那好生俊俏的一颗头颅，拨浪鼓似的摇晃起来，严词拒道：
　　“法师此言差矣！”
　　“天下诸宝，有缘者得之。”
　　“我无垢，惯常是爱女菩萨的，那宝贝既凭空飞来，入我人种袋，便代表着与我有缘。”
　　“此后，便是我的宝贝。”
　　“什么捡啊，夺啊，说不通，说不通。”
　　陶潜这一说完，再瞧他一副守财奴的模样，众魔僧都是心头一凉。
　　尤其花杖、黑钵二尊者，心底暗呸道：“无耻之尤！”
　　好在二人本就猜到会这这一遭，所谓先礼后兵，仍不迟也。
　　黑钵尊者一脸怒色，跟着上前，顿见得他体内涌出些暗沉沉的佛光来，竟在半空，聚拢成一座似由白骨堆彻成的精巧佛庙。
　　那庙中，隐有骇人气机溢出。
　　陶潜感知敏锐，立刻晓得这气机归属，正是先前那“蒸佛城”的缔造者，唤作尸毗罗汉的强横魔僧。
　　果然，下一刻便听到黑钵尊者开口威胁道：
　　“好叫小友你知。”
　　“吾有一神通，唤作【空身请圣至妙佛法】，别无他用，唯可请来佛圣临身。”
　　“吾师乃尸毗罗汉，只要我请，吾师必可降临。”
　　“若小友不晓得吾师威名，自可请教神秀小友。”
　　“吾别无他愿，只望小友先将那佛宝交出，容我与师兄连带一众弟子，将最后一环补全，彻底炼好。”
　　“宝贝圆满，由得它自行择主。”
　　“若小友真個是有缘人，想来不会拒了这般安排。”
　　“小友你也要妄动，如今谁都晓得你那腰间那宝袋威能，你若要放出那袋子，我须臾便施妙法，到时且看看你这宝贝，能否将我师尊也收了去。”
　　黑钵尊者这种杀胚，自然说不出这么条理清晰的言辞来。
　　一言一句，皆是花杖尊者教的。
　　陶潜听罢后，心头冷笑道：
　　“条理再如何缜密也无用，须知我乃多宝一脉大师兄，本脉宗旨便是只进不出，你奈我何？”
　　“再说你二人也不过是在哄鬼，这什么请圣法，代价必定高昂，说不定施一次就要道途断绝，甚至直接暴毙当场。”
　　“真正目的，只怕是想着先拖住我，再传讯去钱塘城，无有代价请来空蝉、尸毗这些个老贼秃。”
　　意念落定，陶潜暗自就要动手。
　　自然不是已暴露的人种袋，而是一门神通。
　　得自羊佛护法，名为【定命神光】。
　　施为后，能以口目，吐露激射神光，敌人一旦中招，口不能言，身不能动，神魂皆定，到时陶潜再用人种袋，将黑钵尊者又收回袋中去。
　　至于那花杖尊者，既将黑钵推出来做替死鬼，想来是无法施那法门，又或是舍不得。
　　也就在陶潜眸光一闪，即将动作时。
　　忽然，场中蓦地响起一声喟叹。
　　众人转头看去，却是神秀和尚。
　　只见他正用一种怒其不争，愤慨不已的目光，瞧着黑钵、花杖等一众魔僧。
　　而后，张口叹道：
　　“阿弥陀佛，罪过，真个是罪过。”
　　“若小僧所学无错，不管是先前所见【万佛法阵】，还是《长阿含经》，又或是如今这位法师所用空身请圣妙法，无一不是出自我大自在寺。”
　　“这些法门都是好的，若能造福于世，也算我自在寺之功德。”
　　“怎落入诸位法师之手，竟被扭曲至此。”
　　“法师我瞧你神魂内有一罗汉烙印，想是要以此来施那空身请圣法，你可晓得，你这一施，道途断绝不说，性命也保不住，神魂性命，精血元胎，都要被那位尸毗罗汉吞了去。”
　　“若是原版，若是正法，代价何至于这般高？”
　　说罢这一番话，神秀又复慈悲怜悯之色。
　　再次张口，却吐出一道佛偈来：
　　“源水常清净，流来渐渐浑。”
　　“贪多心久佞，想妄性成昏。”
　　“痴儿，一众痴儿，速速醒来。”
　　“正本清源！”
　　“明心见性！”
　　神秀，竟突兀动手了。
　　若只看场面，好似并不是什么骇人神通。
　　更似神秀和尚在讲经，他持智慧印，开慈悲目，口吐莲花，佛光笼城。
　　一字一字，竟都蕴着神妙佛理，且内里毫不藏私，敞开教授。
　　哪怕只听一句，也可顿悟，有所收获。
　　于是下一刻，满城百姓也罢，这一众魔僧也好，竟都盘坐下来，闭目凝神，入定顿悟去了。
　　按说花杖与黑钵二尊者，修为最高，应有些反抗之力。
　　可惜，正因为他们修为高，才完全反抗不了。
　　莲花一绽，佛理一吐。
　　二尊者齐齐闭目，也盘坐泥沼之中，与其余百姓一样，满脸欢喜之色。
　　这般变故，实在太快，就是陶潜也没反应过来。
　　恍惚中，他倒是想起当年百禽子在艳尸菩萨体内，偷袭其元神时所施【不空观音根本印】，也是强迫其入定顿悟，真是异曲同工之妙。
　　袁公也在此时，传音过来感叹道：
　　“瞧见了吧，这就是佛门魁首的底蕴。”
　　“这些魔佛崽子窃了人家的大册本命经，用逆法、歪理去修，代价虽大，威能却高，施法也方便。”
　　“可一旦遇上正经的自在佛子，直接来上这么一手，管你多少魔崽子，全部要被废了去。”
　　“当然，这也是这群魔崽子不争气的缘由，换个正经的魔佛子来，应该能与这小和尚争一争，辩一辩。”
　　未有多久，神秀和尚的开悟讲经停歇。
　　城中诸民诸僧，仍旧沉浸在神妙佛法中不可自拔。
　　若有人刚来，保管会被这景象所惊，而后叹一句：不愧是地上佛国。
　　不过陶潜却在看过后，忽然指着这银屏城，语气中蕴着一丝责怪，问神秀道：
　　“大师，你瞧这满城百姓，数十万民，明面上皆受魔佛所害。”
　　“可听你所言，魔佛法之根本，又是自在佛法。”
　　“只你那佛偈又甩脱责任，说源水清净，渐渐才浑。”
　　“大师佛法精深，眼前之困境，可有良方教我？”
　　神秀听问，面色稍怔了怔，而后认真思虑起来。
　　半响后，正色施礼回道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“既有魔佛乱法，当请真佛前来，正本清源，以度世人。”
　　陶潜既是问神秀，也是问自己。
　　听到回答后，即刻就摇头道：
　　“怕是不行，度人之力有时尽，不若令世人自度。”
　　这句吐出，陶潜眼眸立刻亮起。
　　福至心灵，好似感知到了什么，面上也露出欢喜之色来。
　　而另一边的神秀和尚，闻言后若有所思，但仍不服气，正欲说些什么，可陶潜却不给他机会。
　　开玩笑？谁不晓得佛门和尚，最擅辩经。
　　陶真人嘴贫耍赖，占些便宜可以，要正经辩过人家，却难如登天。
　　不过辩经虽不能辩，却不代表陶潜做不了其他事。
　　“这和尚一身神通非比寻常，靠山根脚也不比我差。”
　　“嗯，可堪一用，必须一用。”
　　念头落定，陶潜立刻开口打断神秀。
　　先取出那大慈大悲大超度菩萨，而后又指了指银屏城现状，开口便道：
　　“大师！”
　　“你我口头辩经，徒劳无功。”
　　“如今钱塘省内，说一句魔佛乱世，生灵涂炭不过分，再瞧这等凶戾佛宝，贫僧说有你自在寺一份孽力在其中，想必大师也反驳不得。”
　　“大师入世，为的是度劫攒功，我夫妻北上，为的也是度劫证悟。”
　　“所谓适逢其会，不若这般，你我双方便以这钱塘省来一场赌斗，各施妙法，谁能扭转钱塘颓势，还此间数千万百姓一个朗朗乾坤，便算作谁胜，如何？”
　　神秀原以为，这番话只是一个南来隐僧口头玩笑话。
　　可下一刻，当那无垢佛子话音吐尽时。
　　他隐隐感知虚无中传来“轰隆”巨响，磅礴沛然之人道气运汹涌而来。

深夜码字间隙求一波月票。
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第四百一十二章 陶潜计赚神秀入瓮，空蝉欲使无垢成名
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　神秀是个老实和尚，不讳言自己入世是攒功德气运来了。
　　而此刻，陶潜一言便将这般庞大的人道气运搬了过来。
　　只要神秀应下赌局，不论成败，必有收获，若能胜了赌局，更可占得大份额的功德气运。
　　说不得就钱塘省这一遭,他那九大功，九十九小功直接可得圆满，回转自在寺，踏足极乐，证得罗汉果位。
　　这般大的“诱惑”，莫说寻常修士，便是真正的大德高僧,也未必就能扛得住。
　　可神秀和尚,反应却莫名滑稽了些。
　　只瞧他面露惊讶,本相毕露，一边手忙脚乱立定施法，以拒气运入体，一边大喊道：
　　“我嘞天诶，佛祖在上，好凶滴功德气运。。”
　　“我师傅嗦过，送上门的好处都是饵子，莫要瞎吃,我要是吃了,肯定要被人捉了去。”
　　“道友邀我开赌，莫不是就打着这般主意。”
　　先前的神秀，虽丑些,但施法降魔,威仪完全压过花杖、黑钵这二位魔佛尊者。
　　任是谁见了也要赞一声：不愧是自在佛子，大德高僧。
　　如今,倒终于有了点人气,更生动活泼。
　　尤其那天府省口音,听来又是亲切又是好笑。
　　听闻神秀要拒绝赌斗，陶潜面色未变，似乎早有预料，也未有任何干预举动。
　　先有因，方有果。
　　因不是他陶潜的因，他不过是应运而言。
　　若无意外，神秀根本拒不得。
　　果然，不待陶潜回他。
　　当那磅礴人道气运涌入神秀法身后，这老实和尚登时面色就变了。
　　一脸愁苦，接连拍掌，智慧印都捏不出了，颇为懊恼，又絮絮叨叨道：
　　“在寺中时师傅说我这爱辩经的毛病，需改一改，否则迟早要招来因果，彼时我与师傅辩，说他爱打人的毛病也得改，否则还得面壁。”
　　“如今看来，却都对了。”
　　“小僧今日若不接这一桩赌斗，虽暂无坏处，可这万民怨望也让小僧于心不忍，日后只怕要养出些可怕的心魔来。”
　　“小僧若接了这赌，虽有好处，攒功度劫之事或可完成大半，但麻烦也大。”
　　“钱塘毕竟是魔佛寺法师们的地盘，要与他们争斗，小僧一人如何行，怕要被生吞活剥了去，少不得要喊人来。
　　“就说那尸毗罗汉，我师傅都未必打得过，说不得要去请师伯【吉祥罗汉】才可斗一斗。”
　　“还有那诸多大大小小的魔僧，小僧寺内好友不多，只得去金刚寺请人来，那里有一百多位金刚僧，倒与小僧有旧……”
　　神秀说着说着，却未发觉，那本被他拒绝，又要消散的磅礴气运。
　　渐渐的，似寻到落脚处，一丝一缕安然钻入这丑和尚体内。
　　见此一幕陶潜面露笑意，心中明白：赌局已成。
　　“大自在寺排前三的佛子，因缘际会被我引入瓮中。”
　　“不论是我胜，还是他胜，钱塘省数千万民的命运必可好转不少。”
　　陶潜动念时，神秀也反应过来。
　　自视己身，面上不由露出欢喜之色，显是收获不小。
　　就见其双手合十，施礼道：
　　“既然木已成舟，小僧只得受了，多谢道友成全。”
　　陶潜也回了一礼，随后指着满城入定顿悟的百姓与魔僧，又问道：
　　“此间该如何处置？大师这开悟讲经之法，怕也治不了本，这些魔僧醒来后，或要迁怒于诸城民……可杀了这些魔僧也无用，魔佛寺那几位罗汉想来不多时就会来一尊，见此地魔僧死绝，更要迁怒城民。”
　　对于这问题，神秀似乎早有答案。
　　径直指了指陶潜唤出的大超度菩萨，回道：
　　“道友不必忧心，钱塘省内的百姓凡民，被魔佛僧众视作是资粮羔羊。”
　　“吃香的吃香，享愿力的享愿力，怎会轻易耗损。”
　　“拿来炼这等佛宝自是舍得耗用，其他时候非但不会迁怒，反倒因小僧释了这开悟法，更要加倍照顾，要粮给粮，要屋给屋，以期再度腐了诸民心智，好提供香火愿力，至少未来一段时日都将是如此。”
　　“至于再过些时候……魔佛寺僧众恐是无法继续留存钱塘省了。”
　　“那时，此省当已正本清源，响彻自在佛音。”
　　吐出最后一句，这神秀和尚终于显露出自己身为大自在寺前三佛子的霸气。
　　话里话外，颇藐视魔佛寺僧众。
　　陶潜自然乐见，心下暗自笑道：
　　“好霸气的和尚！”
　　“都说阳谋好用，诚不欺我也。”
　　“先前还不知道怎么处理情势复杂的钱塘省，高家、方士、魔佛寺、程罗汉、大量军阀……这一大堆势力，光极乐境就不知多少尊，比新月省可要棘手太多。”
　　“如今将这和尚赚入伙，嘿嘿，顿时明朗起来。”
　　就在陶潜有些得意之时，神秀和尚盯着大超度菩萨的目光，却依旧没移开。
　　面露一丝扭捏之色，最后还是红着脸，咬牙对着陶潜道：
　　“此宝乃魔佛逆法，结合域外机械异种所炼，实是大凶之物。”
　　“道友手中这一尊因缺了【智慧母】这一环是以只能算个器胚，若能用佛门智慧妙法将之炼化，倒是能由邪转正。”
　　“小僧不才，正好兼修了一卷《大智慧心经》，不若就由小僧来……”
　　神秀说到一半，立刻就发现。
　　一息前还满脸笑意，好言好语的无垢法师，忽然就变脸了。
　　径直将那凶物菩萨塞入那唤作【人种袋】的佛门异宝内，旋即牵了那位女菩萨的手，寻了个方位，转身便遁离了去。
　　只临走前，扔下一句话道：
　　“大师莫忧，无垢旁的不会，最擅降大凶之物。”
　　“赌斗既成，你我各施手段便是。”
　　最后一字落下。
　　这对自南海而来，风仪绝世的佛门眷侣，就此消失无踪。
　　只余一個丑和尚在背后，哀叹连连，一脸惋惜嘀咕道：
　　“失策失策。”
　　“那时不该拘泥于男女之别，只冲撞，而非搂抱，否则那佛宝合该我得才是。”
　　“也怪汝等，铸佛宝便铸佛宝，怎弄个女菩萨的外相。”
　　“离经叛道，心中藏奸，怪道唤作魔佛。”
　　神秀怪过城中一堆魔僧后，也立刻施心光遁离去。
　　他与陶真人不同，是个老实的。
　　既应下赌局，便要全力以赴。
　　以其大自在佛子，龙猛罗汉唯一弟子的身份，竭尽全力发动，谁也不晓得他能借来多少力量。
　　二人离去后不久，诸魔僧与城民纷纷醒转。
　　若是之前，连同花杖、黑钵二尊者在内的一众魔僧，安心受百姓供养，收割香火愿力。
　　可他们刚刚才受神秀和尚用佛法返正，念及过往种种，心中难安。
　　于是，各自勤快补偿起来。
　　这头一众僧开仓放粮，更索性拆了那一座座金银宝物所建大寺庙，将财货尽数分给百姓城民。
　　那边二尊者盘坐泥沼，诚心颂念《长寿经》，以己寿元法力，疗愈数十万凡民躯体暗伤小疾。
　　约莫一炷香后！
　　银屏城内，忽而降来一道佛影。
　　影中，行出一尊慈眉善目、容貌古怪的老僧来。
　　其手中，还执着一根分有七叉，且趴伏着一只玉蝉的菩提树枝。
　　若陶潜仍在此处，立刻就能认出其来历。
　　正是老熟人：空蝉罗汉。
　　这魔佛罗汉一现身，满城便都响起标志性的蝉鸣。
　　往常有这动静，他就可瞧见城中那些个徒子徒孙哗啦啦跪倒一片，山呼海啸道：“恭迎空蝉老祖”。
　　如今，他却莫名无了这待遇。
　　睁眼看去，满城的百姓竟与魔僧们打成一片，其乐融融，甚至也包括了奸诈凶残的花杖、黑钵这两小辈。
　　见他降临过来，一众魔僧竟对他怒目相向。
　　尤其最为鲁莽的黑钵尊者，更大喝道：
　　“魔佛空蝉，速离此地。”
　　“今日你若要害人，除非踏过吾等尸骸。”
　　空蝉罗汉自是积年老魔，见过不知多少光怪陆离，匪夷所思之事。
　　可此时，仍是硬生生被气笑了。
　　瞧着这一群撞客了的徒子徒孙，强压怒火，手中菩提枝轻轻一挥。
　　顿时，蝉鸣声由悠扬转为嘈杂，更见得好生密集的“甘霖”，从那菩提树枝上的玉蝉内泼洒出来。
　　甘甜，也略带一丝腥臊。
　　但效用惊人，满城百姓连同这些魔僧尊者，俱都恢复了过来。
　　由邪转正再转邪，却又绕回。
　　其他百姓魔僧还好说，醒转后也是满脸懵懂迷茫。
　　而花杖、黑钵二人，登时面色刷白，冷汗淋漓，躯体抖颤，几乎要被吓到屎尿横流。
　　尤其是一息前还大言不惭的黑钵，眸中更浮现死灰之色。
　　趴伏在地，磕头不止，悲戚喊道：
　　“求师叔饶我这一回，适才黑钵是中邪了啊。”
　　“都怪那神秀和尚，是他用【大自在佛法】迷了我等心窍，这才导致黑钵口吐狂言，还请师叔明鉴啊……”
　　眼瞧着黑钵胡言乱语，争辩不休，却半天说不清楚，让空蝉罗汉面色愈加不妙。
　　花杖尊者也顾不得其他，立刻开口打断，并将先前发生的一桩桩事仔细禀报。
　　说完后，便拉着黑钵跪伏下来，听候发落。
　　他面上还能维持冷静，心底则满是绝望，暗自道：
　　“苦也！”
　　“我等这些人被神秀和尚用自在佛法所欺，这倒算不得什么罪过，那丑和尚是自在佛子，本就不是我们能对付的。”
　　“真正要命的，是那个从南海来的无垢和尚。”
　　“这小贼秃将大超度菩萨抢了去，空蝉师叔若要追究，黑钵会被交给尸毗师伯处死，我花杖却要先走一步，直接殒在这银屏城中。”
　　“时也命也，奈何不得。”
　　就在花杖尊者竭力思量求生时。
　　银屏城上空，听罢原委的空蝉罗汉，面上生出一缕煞气。
　　不发一言，径直开始掐算起来。
　　花杖所想确实无错，空蝉正在演算，一旦他确定这群废物闯下的祸端挽回不得，他的确要痛下杀手。
　　不过很快的，他掐算至半途。
　　动作一凝，蝉鸣再响，佛光涌动，似与某处虚空产生气机勾连。
　　口中更念念有词，只无有声音传出。
　　半响后，空蝉面色稍缓，继而对着南方虚无处朗声大笑道：
　　“原来如此，却不想清净法师也有了开宗立脉之念，此是好事，大好事，到了那时空蝉必要前往南海恭贺。”
　　“至于那件佛宝，既然法师愿意亲自作保，空蝉自是信的。”
　　“便借给贤师侄耍弄些时日，待我与尸毗师兄等人在那钱塘城中开法会时，还望法师知会那位无垢贤侄一声定要去参加，空蝉作为长辈，少不得给些见面礼，好生招待一二。”
　　这数句落下，花杖、黑钵二人都是一脸不解。
　　不过很快也都想通：那个唤作“无垢”的小贼秃，其师尊清净禅师与空蝉师叔有旧，且现下正在通气，算作那无垢僧是借了佛宝，过些时日就还回来。
　　这念生出，二尊者登时都松了口气。
　　性命，应是保住了。
　　果然，下一刻二人便听得一声冷哼，空蝉师叔那仍蕴怒火，但杀意已无的声音传来。
　　“算汝等废物运道不错，那佛宝还未丢。”
　　“神秀小贼入钱塘我已知晓，确是个麻烦。”
　　“至于那无垢妙僧！此子是南海清净禅师衣钵真传，清净这厮，亦正亦邪，既与我寺有些勾连，又得了转轮寺真法，听闻还与观音寺纠缠不清，他距道化不远，如今既决意要开宗立脉，只怕是要先我等一步得道了。”
　　“这等老怪，可拉拢，不好随意得罪。”
　　“那无垢僧既是他真传弟子，又游历到这钱塘，汝等索性帮他一把。”
　　“替他扬名！最好能让人误以为此子与我魔佛寺关系极好。”
　　“对了，神秀那小贼名声极大，将他拉出来，给那无垢僧作垫脚石用。”

第四百一十三章 补炼菩萨，甄家宝船
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　北地诸省皆知，因妖妃元明真被困在含山寺旧址，引发争抢，致使钱塘省内风起云涌，军阀汇聚，强人处处。
　　多少名人、大修士、大军阀，都怀着某种目的,踏足此省。
　　而这日，又有一桩传闻开始在钱塘省各处兴起：
　　“诶，听说了么？昨日在银屏城，数百年古寺【宝瓶寺】内发现近古秘境，出土了一件近古佛宝，也不知是何等阶，一出世就有万丈佛光、天花乱坠、地涌金莲等异象伴随,还唤来诸圣见证,想必是一件真正的至宝。”
　　“那又如何，还不是落入魔佛寺的和尚们手里，难道还轮得上旁人。”
　　“嘿嘿，这回你猜错了，夺得那佛宝的，乃是一位从南海来的佛子妙僧，听闻唤作【无垢大师】，一袭白衣，俊俏无双,不染尘埃,加之还是佛门隐修清净禅师的高徒,神通手段非比寻常。”
　　“嗨，我当是什么,不过是个南海来的土包子吧,海外佛修,如何能与中原高僧相提并论。”
　　“又错了！无垢大师可了不得,你可知他是从谁手中将那佛宝夺来的？”
　　“那日啊，还有一位自在佛子也在,唤作神秀大师，听闻即便是在大自在寺本代诸佛子中，神秀僧也可排入前三，其精擅【雷音佛焰】等无上伏魔妙法，可即便如此，还是被那位无垢大师击败，丢了佛宝。。”
　　“嘶！竟这般厉害？”
　　这颇有些浮夸的对话内容，传闻信息，在魔佛寺僧众推波助澜下，一夜之间传遍钱塘。
　　无垢大师一夜成名！
　　便是一些消息灵通的凡民，也都晓得：南海来了个强大的和尚。
　　暂时被高家封闭的蒸佛城内，也得了讯息。
　　高家三尊极乐境真君自是忧喜不一，自觉已拉拢住清净、无垢师徒，结成亲家，可引为强援的百魔真君最是欣喜。
　　而玉魔真君高湛，则咬牙切齿，更恨那秃子师徒。
　　至于高不宜，他日日夜夜都被欢喜魔压榨，段玉虹喊他往西，他不敢往东。
　　高家秘辛，在段玉虹眼中几无遮掩。
　　又说那已扬名钱塘，夺了大超度菩萨的陶真人，拜别神秀僧后，携了云容娘子便去往一地。
　　那地界，自然不是随意选的，而是体内人道气运在冥冥之中的指引。
　　陶潜为何要邀神秀赌斗，赚他入伙？
　　缘由倒不是他闲得慌，
　　觉得钱塘还不够热闹，而是在那一瞬间得了灵感，晓得如何能以最快速度解了钱塘灾劫。
　　同时，对他证悟度人、自度之道亦有帮助。
　　尚在半途，陶潜便收到了来自师尊的传音。
　　正事还未说，得意大笑声倒是先从金霞令内传出：
　　“哈哈哈……好徒儿，你终于悟出多宝一脉的精髓真谛了。”
　　“若不是空蝉这老蠢货要演算，窥你我师徒根脚，我倒还不晓得你又做了那般事，那劳什子【大慈大悲大超度菩萨】我已推演过，确是一件凶煞器物，如果能集齐，铸一尊寂灭魔佛出来，可算作镇压宗门气运的重宝。”
　　“这等好物件，既入手中，哪能交出去？”
　　“此事，徒儿做得好。”
　　“你且安心，魔佛寺空蝉那边我已糊弄过，非但无有后患，那群蠢秃子还会迫不及待给你这一重假身扬名。”
　　说完这些，陶潜以为没了。
　　那金霞令却又颤了颤，多宝又补充道：
　　“对了，老猴子若要出主意，让你用什么诸天魔头代替人族魂魄炼了那菩萨，莫要听他的，这老货是在给重建的秘魔宗攒家底。”
　　这句一出，接下来会有什么陶潜已能猜到。
　　果然，怀中雕像震颤，袁师之音传来道：
　　“呸！无耻多宝，血口喷人。”
　　“攒家底与我何干，都是我那些师兄弟妹的事。”
　　“再说即便真的又如何，陶潜是老猿弟子，自然也算秘魔子，重建秘魔他责无旁贷。”
　　袁公正欲与多宝对喷三百回合。
　　可那头多宝提醒过后，自顾自闭了金霞令，全不给袁公机会。
　　好端端被泼一盆脏水，袁师自是难忍，为洗脱嫌疑，直接便又对陶潜说道：
　　“乖徒儿，莫听多宝污蔑人。”
　　“虽说为师的确觉得，这些凶残菩萨器物若能凑成一套，铸个【寂灭魔佛】出来，待秘魔宗重建后，摆在山门之前，必是很气派的。”
　　“不过我秘魔宗堂堂第一魔宗，何须一尊魔佛来装点？”
　　“这宝贝你想如何炼，那就如何炼，不可来烦我。”
　　说罢，袁公再不言语，也自闭了雕像，不打算给陶真人支招了。
　　两位师尊一通抢白，让陶潜看得很是无语。
　　都是前辈高人，性情倒和稚童一般。
　　不过那缺了一环的菩萨凶物究竟要如何炼，陶潜腹中的确有一個预案。
　　秘魔之法，看似合适，实则行不通。
　　当初触及时所生志述，已隐有所指。
　　【志名：大慈大悲大超度菩萨。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此物乃异种，既属机械，也为生灵，以魔佛秘法吸纳大量超凡生灵之血肉，铸造菩萨相，融入域外机械源种，那机械种子出自大渊源海，可点化生命，演化神妙，一旦四因集合，菩萨炼成，其法身也好，神通也罢，便是那上千种佛门宝物、机械凶器，都可由虚转实，一旦展开慈悲法相，可降伏极乐境存在。】
　　【注一：此物因缺“智慧母”这关键一环，暂未炼成，虽未被烙印，但与其余十七尊超度菩萨有所感应关联，一旦其余菩萨炼成，此物将凭空飞去融合。】
　　【注二：除却至少数十万长久被魔佛智慧经浸染的人族魂魄可作智慧母外，亦可寻其他替代物补全，如：同等数量且必须遭魔宗心法浸染的域外魔头，或是类似法因，所谓智慧母，实则乃指统御法身智慧核心之意。】
　　【注三：不论采用何种补炼法，都有被夺走之危，盖因那机械源种本是一体，被南无寂灭魔佛取回后一分为十八，分种为炼宝，宝成之日终要合一，届时谁的智慧母强，宝物归属便是谁。】
　　【注四：因此物之源，分别是魔佛秘法与机械源种，不管是炼还是用，都将被这二源所侵，渐遭同化……可豁免此代价！】
　　【注五：因此物神妙非凡，使用次数过多，将对其生出崇敬、爱慕之心，渐生异态，乃至于以其为友，为主，为妻……不一而足，可豁免此代价。】
　　也是好在陶潜能豁免全部代价，否则光这第五条，就足以让陶大真人敬而远之。
　　吾有真菩萨，何须假菩萨……陶真人心底这般说道。
　　瞧过志述之后，陶潜便又将大超度菩萨交给了人种袋内的廉精儿。
　　术业有专精！
　　既是机械凶器，赛博菩萨，想来难不倒渐生气候，时常让陶潜都看不透的廉精儿。
　　也是果然，不多时就有答案。
　　廉精儿那机械音，清晰传来道：
　　“正在检索秘库……方案生成中。”
　　“剔除牺牲数十万生灵魂魄为智慧母此法后，仍有二法，可将此物铸成。”
　　“第一，修行自在寺秘册《大智慧心经》，此经炼成，颂全一遍可凝成一粒智慧种，集齐数十万颗智慧种，可将此宝补炼完全。”
　　“第二，蛮力破之，陶大哥可与【天外炎精】沟通，此等域外精灵天生智慧，且有炼化万物之神威，若能唤来数十万，可将此物炼成。”
　　“不过若用第二法，需注意心意相通，炎精凶猛，一只便可燃万物，数十万只聚齐，威能非同一般，偏生佛宝内诸禁精巧灵敏，那机械源种更有避祸天性，一个不慎，佛宝自爆，源种逃逸。”
　　“志述，加上廉精儿所说，答案已是清晰。”
　　“秘魔法看似可以，实则不行，因为一旦用了，到最后关头，域外魔头们只怕是拼不过魔佛寺的手段。”
　　“倒是神秀所说的自在佛法，或许行得通，毕竟和秘魔宗这破落户不同，大自在寺正如日中天，加之还有佛门正法的优势，说不定能像神秀降伏银屏城一群魔僧那样，反将其余十七尊大超度菩萨夺了过来。”
　　“另外便是我这天外炎精的炼法，那些个小东西，一只只的颇为可爱，但它们在域外都有凶名，说不得到时候就能压过魔佛秘法去。”
　　“也罢，便用此法，先炼出一尊千手观音菩萨来。”
　　陶潜心底，这诸念落下时。
　　他已是携着云容，站在一处人来人往，颇为热闹的码头之上。
　　此地，是距银屏城数百里之遥灵芝城外的灵云码头。
　　钱塘省内多水脉，贯通东南西北，自然码头也多，这处便是其中一个稍大的。
　　魔佛寺虽是魔道，但到底是个大派，又因佛法特殊些，吃相也相应好些。
　　底层万民被视作香火愿力提供者，自然不能一次性就割绝了去。
　　就如山九，得一茬一茬割，才能生生不息。
　　是以魔佛寺暗中控制，倒使得钱塘省愈加繁华起来，至少表面如此。
　　眼前“灵云码头”的景象，也让陶潜想起当初的寻仙码头，比照而言，前者更要繁华十倍。
　　不过再繁华，也九成九为凡民。
　　尽管陶潜与云容，刻意敛去气机，甚至连外相都遮掩了一二。
　　可还是吸引了码头上明里暗里的诸多目光，尤其是修行者，哪怕只是引气境，只要身处码头，便无法忽视二人。
　　瞧不出他们真身，只个个生出同一种感受来。
　　好一对神仙眷侣！
　　寻常修士，艳羡不已。
　　邪修魔头，暗生歪念。
　　如今的钱塘，后者居多。
　　于是随着两人开始在码头寻船，说是要往姑苏城去，有至少十几个引气、炼气境的底层邪修，悄然靠近，欲做些恶事。
　　陶潜与云容，皆是大神通修士。
　　若真要消去修为，扮作平民，保管连极乐境真君都分辨不出。
　　偏偏要作这般蹩脚的伪装，自然是有缘由的。
　　陶潜借人道气运来推演，来寻找机缘路径，所得灵感，便是要他在此地钓人。
　　至于钓谁？暂也不知。
　　眼看着那些个修采生折割、熬炼魔气的底层邪修按捺不住，要大白日就抢人时。
　　忽然码头上传来一阵躁动，伴随着货工、苦力们的惊呼。
　　河面，骤来一条富丽堂皇，好似驮着宫殿般的大船。
　　这楼船，足有五层。
　　其上所有人，竟都是佛修一类，且无一是弱者。
　　尤其是上层那一间间清新雅房内，十几位各有灵秀、俏丽非凡的小姐姑娘，非但每一位都好似传说中的天女般，或是圣洁绝美，或是玲珑活泼，更都散发出至少为筑基境的佛修气机。
　　省内稍有常识的修士，见这一幕立刻就能生出判断：必是某个钱塘望族。
　　事实，也的确如此。
　　这楼船，归属于钱塘最大望族，甄家。
　　当初“罗汉之变”，许多大族因为站错了队，被程罗汉魔佛寺清理干净。
　　少数则是站对，因此更飞黄腾达。
　　而甄家又有所不同，其家中大少爷“甄不痴”，天生一颗佛心，幼年时便被有一老僧上门收徒。
　　那老僧，正是魔佛寺地位尊崇的空蝉罗汉。
　　其真传弟子，自然也可称作魔佛子。
　　因这缘法，甄家前所未有的发达，直接掌控了省内唯一能与钱塘城相比的大城……姑苏城。
　　家业这般兴旺，甄家人毫无忧愁。
　　尤其这一帮小姐姑娘，兴致一来，便要乘家中宝船，借着四通八达之水脉，巡游全省。
　　有时欢喜了，甚至直接出省。
　　实力本就强大，加上“不痴佛子”与魔佛寺的面子，谁也不敢招惹。
　　时日一长，这些姑娘也就日渐骄纵。
　　今日宝船过境灵云码头，本是不欲停靠的。
　　可此时，上层正陪着小姐们修行消遣的几个丫鬟，无意间往码头处扫了几眼。
　　瞬息，好似瞧见什么宝物般，纷纷惊呼道：
　　“哇，好一对神仙眷侣，瞧来真让人艳羡。”
　　“只是有些可惜，这般好的外相，想来应是受气运源气所钟的，为何不曾踏足修行路？”
　　“神秀天成，道韵非凡，竟将我们都比下去了。”
　　“传言有些前辈高人，喜欢隐匿自身修为，扮作凡人在红尘历练，说不得这二位便是此类。”
　　“那些个长生志异，神仙话本看多了吧，前辈高人熬炼神通、弥补代价都来不及，哪会闲得在凡俗世界乱逛。”
　　丫鬟们的惊呼，顿时让几位小姐也来了兴致，也往码头看去。
　　其中算是甄家大小姐的“甄慈恩”，同样看过去。
　　几乎是立刻的，当她看清楚二人外相容貌后，神色先是一滞，继而便露出惊喜之色来，开口便吩咐道：“白莲红莲，快，你二人速速下船，将那二位道友请上楼船。”
　　说罢，她又觉不妥，连声道：
　　“算了算了，二位乃前辈高人。”
　　“我亲自去迎，免得怠慢了。”
　　话音未落，就见其蓦地起身，牵起衣裙，径直踏空而行，脚下涌现娇艳七彩莲花，托着她往码头降去。

第四百一十四章 光明天女经，陶潜戏众女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵云码头，倏忽有天女降临。
　　此是一位面容清秀，肌肤雪白，且体态丰盈，丰乳细腰的成熟女子，着一袭虹彩天衣，脚踏莲花而来。
　　若在别省,这一幕要被围观，甚至会有些胆大的，嘴贱的，要口花花说些亵渎言语来。
　　可在钱塘省，凡民们早有了诸多经验。
　　一瞧这景象便知：莫说是亵渎，但凡有丝毫不敬,下场比死还要凄惨。
　　只见哗啦一下,整个码头都跪伏了下来。
　　什么“参见天女”、“恭迎女菩萨”等等敬语，不绝于耳。。
　　而先前欲对陶潜二人动手的那些个底层邪修，连挣扎求饶都来不及，只莫名被一朵朵莲花击中。
　　伴随着“嘭嘭嘭”声响，俱都爆体而亡。
　　不声不响杀了这般多人，但这少女却看也不看，理也不理，只落定陶潜与云容身前，旋即躬身施礼。
　　眸中浮现出欢喜敬意，以及一丝隐藏极好的热切，娇声道：
　　“晚辈甄慈恩，姑苏甄家长女,不痴佛子是慈恩兄长。”
　　“今日得见两位道友,乃是慈恩的福缘。”
　　“早先慈安便得了兄长传讯，言说若有幸能遇两位，必要好生招待，莫丢了甄家与兄长的颜面。”
　　“不知两位道友,能否给慈恩这次机会。”
　　说罢这几句，甄慈恩便静静等待二人回话。
　　若是可以，她很想强拉了二人上船。
　　不过她也晓得，莫说自己一人做不到，就是宝船上一群姐妹，连同家仆护法全部上，也同样做不到。
　　她第一眼便认出了陶潜与云容的“真实身份”，正是如今声名传遍钱塘省的，那两位从南海来的佛子菩萨。
　　而且相比旁人，她身为甄家大小姐，知道的更多。
　　“昨夜兄长传讯，着重言说了这两位根脚。”
　　“什么清净禅师高徒，洞玄圆满，法力通天，战败自在佛子神秀大师，还将魔佛寺的一件重要佛宝夺了去……这些，倒是都不值当关心。”
　　“只这两位佛子菩萨竟是十世怨侣，今生欲共证大乘。”
　　“这般妙事，真令人好奇而神往。”
　　甄慈恩明面乖觉等待，心底却念头不断。
　　按照修为境界，她该唤二人为前辈。
　　但她存着混熟后打听故事的想法，这才故意将其兄长“不痴佛子”抬出来，强行平称为道友。
　　她又哪里晓得？陶真人也好，云容也罢，都是能探听他人心念想法的。
　　尤其云容，虽其出身的玉环山一脉算不上道佛正道，但妙法无双，不弱任何一家。
　　一双美眸闪了闪，便听到甄慈恩想法，当下便暗笑，传音给陶潜道：
　　“好弟弟，这女娃娃修为尚可，身子好似个熟透的蜜桃，心性却不成熟。”
　　“现下啊，一门心思想探听你我过往九世的怨侣故事呢。”
　　“看来姐姐我得开始编排了，苦也，除却欢喜乐事，竟无其余灵感素材可拿来说。”
　　云容扮作的是宝相庄严女菩萨，这一传音立刻就又变作妖娆女妖。
　　狸奴天性使然，虽非刻意，但那入耳的一丝一缕妙音，却让陶潜时时刻刻产生要将姐姐就地正法的冲动。
　　只得施法压制，心中暗道：
　　“夭寿！”
　　“好在我陶真人毅力非凡，否则只怕要日日夜夜痴缠云容，根本不下床榻去。”
　　陶潜暗呸了自己一声，旋即压下旖念。
　　正色看向眼前这位成熟娇媚，来历不小的甄家大小姐。
　　他故意来灵云码头，要钓的，正是此女。
　　当然，只作过渡之用。
　　既然鱼儿已上钩，陶潜自然不会再浪费时间。
　　闻言后便淡淡一笑，点头应道：
　　“我夫妻二人，随性而游，既与诸位相遇，想来也是缘法。”
　　“甄家之名，还有不痴佛子的威名，贫僧也是久仰，如此便要叨扰了。”
　　说罢这句，陶潜转头看了看云容。
　　这对夫妻同时笑了笑，旋即道一声“阿弥陀佛”后。
　　顿时，整個灵云码头便见得天花乱坠，地涌金莲，佛光涌动，更将不远处的灵芝城也笼罩进去。
　　除了这些，更见得天穹之上莫名下起甘霖花雨来。
　　凡人触及，百病全消。
　　修士触及，法力增长。
　　偌大码头连同城池，受益者达十数万人。
　　都是怔愣在原地，显然是没想到天上会忽然掉馅饼。
　　须知过往有这样的“好处”，前提条件是先给魔僧们供养，要么点人香，要么奉献魂魄颂念福经之类。
　　一时间，感恩戴德呼喊之音响彻。
　　不过这一幕，倒是让甄家宝船上，那一众小姐姑娘，还有家仆护法生出诸多不满来。
　　虽碍于礼貌不好大声鼓噪，却不妨碍她们暗自嘀咕：
　　“这两人是哪里来的和尚，这般不懂规矩。”
　　“就是，都照他二人这般弄法，日后我们佛修要吃香，要供养，岂非名不正言不顺了。”
　　“不收好处，先给恩惠，太过虚伪。”
　　“都胡吣什么呢，没见大姐都要放下身子去迎那二位么，必是外省来的前辈高人，惹恼了任一位，有你们好果子吃。”
　　“嘘，都闭嘴，客人上船了。”
　　下一刻，甄慈恩在前，领着陶潜与云容登上宝船。
　　先是狠狠瞪了一群莺莺燕燕的姐妹一眼，而后面色一肃，训道：
　　“甄家的规矩都忘干净了？尊客当前，也敢由得性子胡说八道。”
　　“这二位，乃是从南海来的佛子女菩萨，皆是快要证得果位的得道真修。”
　　“自在佛子神秀你们都晓得伐，连兄长都败在其手，可就在昨日，那丑和尚还在无垢大师手中吃了不小的亏。”
　　“这等高人在面前，不思好生请教，只顾着嚼舌，都是些没福气的。”
　　说罢这些，甄慈恩又转身回来，对着陶潜二人言说歉意，说家里这群姐妹平素骄纵惯了，都被宠坏了去。
　　陶潜自是摆摆手，表示不碍事。
　　只是心中念头一转，恶趣味涌上来，目光灼灼，从这头看到那头。
　　十几位小姐姑娘，个个都生得极好，身有贵气，魅力不一。
　　不过确都是被骄纵的，虽然都筑了基，气机也纯，但都不稳当，一看就是都不曾好生修炼的，只当修行事是一桩便宜，拿来青春永驻，耍弄异力的。
　　她们犯错在前，又听闻这佛子手段这般厉害，且这近处一看，生得也好生俊俏，再被这不染一丝尘埃的和尚这么认真的瞧。
　　顿时，十几个姑娘都是羞红了脸。
　　正当她们羞恼着，欲要说些软话，或干脆就想倚仗甄家势力，将此节略过，转而调戏这和尚时。
　　忽然，陶潜开口了。
　　先是一声充满惋惜的叹息，叹得诸女芳心慌慌。
　　而后便见这和尚，一脸正色对甄慈恩道：
　　“贫僧观诸位小姐，修的应是魔佛寺流传出来的《光明天女经》。”
　　“此经自是极好的佛门秘册，但修此经，需历经凡尘苦难，方有所得。”
　　“诸位小姐想是出身太好，将此经修岔了些，虽然都已筑基，却都埋了不少隐患在身。”
　　“日后非但修为无有寸进，十年内，一身皮囊也要出现朽坏痕迹，若不及早消弭，怕是要追悔莫及。”
　　如果是旁人来说这些话，哪怕修为比她们高。
　　甄家一众小姐，也要呸人一脸。
　　但眼前这位，可是斗法击败了自在佛子的南海妙僧。
　　他来说，自是毋庸置疑。
　　尤其下一刻，这和尚又道：
　　“甄道友，我夫妻二人既打算叨扰你数日，却也要给些好处，免得说我们南海来的和尚不懂规矩。”
　　“闭目凝神，我助你一助。”
　　话音一落，甄慈恩下意识听从。
　　众女便见陶潜捏了个佛印，径往自家大姐额头一捶。
　　只听得“嘭”的一声闷响过后，极诡异的景象出现。
　　挨捶的甄慈恩，法身一颤。
　　躯体表面，顿时涌出大量黑泥、脓血来，更见得肉瘤、血痘、皱纹、白发等物一一显现，又一一脱落。
　　待甄慈恩醒转时，整个人好似脱胎换骨般。
　　满面华光，通体生香。
　　虹光彩霞，飘然出尘。
　　那模样，分明与经册中所载天女颇为相似。
　　显而易见！
　　自家大姐挨了一记，非但体内隐患皆去，甚至于连修为都上涨了不少。
　　最重要的是，太美了。
　　虽仍旧比不过那位“妙音菩萨”，但较先前，已变美足足数倍。
　　旁人能看出，甄慈恩更是感知清楚，连忙施礼谢道：
　　“慈恩多谢大师相助，原也没想着道途有成。”
　　“刚刚那一瞬借大师佛法窥了一丝佛理境界，收获不小，他日慈恩若能踏足洞玄境，全赖大师今日厚赐。”
　　陶潜又一摆手，而后看向其余女。
　　慷慨一笑，道：
　　“无妨，此是涅槃印，可令人脱胎换骨，消弭污浊。”
　　“诸位小姐毕竟修为低些，是以用不出，我夫妻二人来使，不过举手之劳尔。”
　　“相见即是有缘，索性便都助诸位一助吧。”
　　这话吐出，甄家一众小姐姑娘顿时大喜，欢呼着拥上来。
　　于是下一刻这宝船上诸家仆护法，都瞧得诡异一幕：自家的小姐姑娘们，竟疯了般往那年轻和尚面前挤，倒不是为了占便宜，而是为了挨那和尚一记印捶。
　　而更无法理解的，是后续。
　　挨过捶后，每一位小姐姑娘都变得很是丑陋。
　　有些变得肥胖臃肿，有的嘴眼歪斜，有的满脸血痘，有的干脆一身肉瘤，好似怪物。
　　变成这些模样！
　　小姐们虽有些惊慌，却无一人发怒，只是欢天喜地各自回屋避人。
　　这般宽容，善解人意，全是因为那卖相极佳，修为骇人的和尚说了一句：
　　“诸位小姐修为毕竟不如甄道友，是以挨过涅槃印后，仍需数日时间，方可蜕变。”
　　“污浊代价越久，效用便越强，待蜕变完也就越美。”

第四百一十五章 太真云雨，姑苏城外
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说甄家出游的一众小姐姑娘们，半途撞上机缘，迎了南海来的两位佛子菩萨上船。
　　宝船沿着大江，径往姑苏城去。
　　楼船顶层一间暖室花房，布置得极好，金盘宝镜，软塌珠帐,本是甄慈恩修行冥思时用，如今自是让给了陶潜与云容。
　　好不容易得遇两位高人，原本这一众姑娘们，都想着亲近亲近，讨教讨教。
　　最好能讨得这对佛门眷侣的欢喜，赐些宝物，教些神通。
　　谁料一见面，那无垢大师就给了好处。
　　只是要消化那好处,需在自己房间内待着。。
　　当然,若愿意顶着“丑陋身子”到处闲逛也可，只是又有那个姑娘愿意呢。
　　一时间，倒让陶潜这搭便船的，得了清净。
　　当然，陶真人高兴的也早了些。
　　刚入得暖室，云容扮作的女菩萨便不耐这外相，辉芒一闪，重又变作一只梅花狸奴。
　　冷香袭来,窝入陶潜怀中并娇声道：
　　“好弟弟,你倒是很懂女儿家的心思。”
　　“听闻你灵宝山门内，多得是神仙妃子、美艳女仙，可曾认些个姑姑姐姐什么的？”
　　这两句响起，陶潜还没回应。
　　倒是他怀中的袁公雕像,又复震颤，显是袁师在狂笑。
　　笑不到片刻，陶潜心念一动，便将自家二师尊收进人种袋内,正好让袁师也调教调教山九、小小岁、廉精儿这三个小的。
　　而云容也没深究,她晓得陶潜大半经历。
　　明白他在蓬莱海待的时日不长，加之清白身子还在，应是没有这些。
　　之所以一开口就是“姑姑姐姐”，则是她天赋血脉如此，无需窥探，一言便可吐露旁人所好。
　　她这好弟弟啊，似就不喜小的，偏爱些年岁大的。
　　云容寻了個舒服姿势，蹭了蹭，舔了舔，又闲谈道：
　　“这甄家，那群家仆护法罪孽颇深，这些骄纵的女娃娃受了魔佛好处，虽未亲身作孽，但心性生变，皆沾染了不少业力。”
　　“你那惩戒，也算她们的一桩机缘。”
　　“所谓涅槃！”
　　“既是身子，也是心魂。”
　　“这数日内除了身上污浊异化外，只怕还要在梦中经历些孽债苦难，要受红尘百毒。”
　　“若能及时醒悟，
　　尚有得救。”
　　“若不能，只怕无有一个能有好下场。”
　　云容说完，陶潜立刻露出笑意。
　　搂紧娘子那温软且毛茸茸的狸奴身子，赞道：“好姐姐，果然知我。”
　　说罢，陶潜又抱着云容上了那软塌，盘坐而定后好似想起什么，
　　抬手轻抚姐姐，又径直问道：
　　“姐姐知我大半生平，陶潜却不晓得姐姐在玉环山的生活，现下得闲，不若讲于我听。”
　　“好呀。”
　　云容回了一句，又换个姿势，而后柔声开讲。
　　先说玉环山，虽无法亲至，只能听云容言语，见她幻化出的画面，但陶潜又涨了一回见识。
　　说一句人间仙境、风流圣地完全不为过。
　　纵是蓬莱海那一座座仙岛，论及这些，也根本比不过。
　　又说云容平素生活，莫瞧她妖娆妩媚，艳绝天下，实则也不曾经世，只在山上与一众花妖精灵、风娘雪姑厮混。
　　只是命中注定的情缘到来，这才听从其师尊之名，下山入世，寻有缘人。
　　再说到她那师尊，不经意间，却听她吐露出一桩秘辛来。
　　“我那师尊，道号为【太真姥姥】，是天底下数得着的女仙。”
　　“姥姥所修大册本命经，乃是她自悟得来。”
　　“姥姥曾言：我们玉环山一脉超然物外，不管是道佛世家，还是旁门左道，或是凡俗王朝，都管不了我们。”
　　“我那时懵懂，便问：如若有大宗来攻打玉环山，连姥姥也挡不住，该当如何？”
　　“姥姥嗤笑，回道：玉环一脉虽不扩张，却也是有根脚靠山的，不管来者是哪个大宗，若真要为难，少不得一个灰飞烟灭的下场。”
　　“我再缠问那位靠山究竟是谁时，姥姥不再明言，只说是仅次于太上道祖、灵宝天尊这几位。”
　　听到这些，陶潜不由生出好奇念头来。
　　忽然很想将人种袋的袁师再取出，求问一二。
　　也就在这时，怀中云容忽而跳出，跃至陶潜肩上，凑至其耳边，香舌轻舔，柔声发出邀约。
　　只那一字一句内，却蕴着担忧。
　　“好弟弟，云容虽是初入世，且只在魔都待了一段时日，但这世道之怪诡，已识得诸多。”
　　“姥姥也曾说过，此世之污浊，非人力可更改之。”
　　“自黑暗蒙昧之时起诞了多少天骄人杰，最终都抵不过身死道消，或是异化暴毙等等下场。”
　　“你天赋虽强，可如何能对抗整个世道？”
　　“不若与姐姐回玉环山吧，山中清净，不似蓬莱海有万仙朝拜，又不染尘埃，红尘孽债百毒皆落不进来。”
　　“你我可逍遥度日，多生崽儿，莫说是百年寿，就是千年寿，万年寿，想来也不是问题。”
　　陶潜先一步就猜出云容要说什么，仍是安静听她说完。
　　而后，又认真思虑半响。
　　其实陶潜也愿寻一处安宁之地，修仙炼道，逍遥个数千年。
　　可惜，在他明悟本性后便晓得不行。
　　前世今生，诸多经历，如今又修了《度人经》，真让他躲起来避世修行，少不得是一个异化堕落的结局。
　　于是只得摇摇头，拒了云容。
　　正要开口，细说缘由。
　　可下一刻只见仙光闪烁，异香扑鼻，好似梅花仙境般的景象显现出来。
　　云容化出一大半人族身子，径凑过来，堵了陶潜的嘴。
　　旋即，柔声传音道：“不必多言，你我姐弟、夫妻，心意相通，早明白你所思所想，适才问你，只为给姥姥瞧瞧哩，姐姐提了她老人家的名讳，必被她感应，如今说不定正用那【昊天宝鉴】瞧着我们呢。”
　　听得这句，陶潜原以为云容下一刻应是要重新扮作正经女菩萨的模样。
　　哪里料到？猜反了。
　　只见云容那仍旧保持着狸奴耳、狸奴尾巴，以及毛茸茸手脚的妖娆身躯，那娇艳面上，左右各见三缕红晕，先在那空中摆出个魅惑姿势，而后直接坐入陶潜怀中，搂抱个严实。
　　手指轻点，二人身上衣物俱都消失。
　　下一刻，立有遮蔽一切的梅花香雾弥漫出来。
　　陶真人耳边，则又有娘子轻声呸道：
　　“坏弟弟，明明清白仍在，怎满脑子都是这些个古怪花样。”
　　“也是姐姐有了身孕，情欲易发，否则必不从你。”
　　说罢这两句，就在陶潜要因此化身禽兽时。
　　那香雾中，又传出云容无比妖娆，又颇为自得的声音：
　　“好叫弟弟你知，我们玉环山亦有欢喜妙法，先前一直无有机会传你，如今正好。”
　　“此法名为《太真云雨图》，只要夫妻情真意切，心意相通，以此妙法来修行，非但可得极乐，更可使得修为暴涨，法力倍增，且无有任何后患代价，却要比大昭寺那些个秃子刻意传出来的法子高明太多了。”
　　“弟弟你莫要乱动，姐姐先将秘法说与你听……”
　　这间暖室花房，门窗皆是天宝琉璃所铸，有禁法可遮蔽窥探，同时亦可让人赏宝船外诸多美景。
　　甄家宝船速度也快，此刻航到何处。
　　只见得眼前，大雪茫茫，水雾沉沉，远山如黛，近水含烟，任是谁见了也要叹一声大美人间。
　　应要醉以灵酒，沁以仙茗，溺以妙曲，才算不得辜负。
　　好在如今这房内二人，同样在行天底下最乐之事，非但不曾辜负，更衬得那景更妙，人间更美。
　　正是你侬我侬，情热如火，云雨难歇，须得尽欢。
　　一晃神，已是次日。
　　虽然宝船上诸多小姐姑娘，都不愿在这个当口归家。
　　毕竟个个容貌有缺，丑陋不堪，如何能见人？
　　但甄慈恩却不管这些，她虽也骄纵，但也晓得相比将两位佛子菩萨迎回甄家之事，其余都是细枝末节，不值一提。
　　尤其当她传讯回去后，更是在极短的时间内，接连得了来自甄家家主的，一封又一封，语气急切的回信。
　　“乖女儿，你要立下大功了，都说慈恩你福缘深厚，果然是真的。”
　　“钱塘省如今传遍之事，内中其实有着秘辛，那位无垢大师所抢去的佛宝，对于魔佛寺实则极为重要，空蝉罗汉更有吩咐，谁能将宝贝拿回来，必有重赏。”
　　“你那兄长虽极得空蝉罗汉喜爱，但仍有几个师兄弟与他争锋，近日来更是因他那性情缘故，意外得罪了尸毗罗汉。”
　　“你也晓得此事后果，若再不能立下些大功，好让空蝉罗汉竭力庇护你兄长，只怕他性命有危。”
　　“将那佛宝拿回，就是一桩大功。”
　　“此事对于你兄长还有我们甄家，都极为重要，你千万要处置好。”
　　“若能讨得无垢大师欢心，为父准你做任何事，家中一应资粮，也由得你用。”
　　“对了，你便是想悔了那婚约，为父也同意……不若现在为父就去寻那小子，收回婚书。”
　　瞧得出来，甄家家主恨不得瞬息就将无垢大师、妙音菩萨接回家中，并将那【大慈大悲大超度菩萨】从二人手中讨来，让自家儿子甄不痴能因此立下大功，在魔佛寺内的地位再涨。
　　不过甄慈恩倒又劝，此事须自然而然，不好强来，也不可刻意。
　　甄家家主也听劝，既然自家女儿已讨得那两位的欢喜，最好便交由她来操弄。
　　于是那宝船，便又不紧不慢的在那大江之上航行了十几个时辰，途径钱塘多地多城。
　　甄慈恩时常寻夫妻二人，既是讨教，也有讨好。
　　在她自觉双方关系变得紧密些时，宝船终至姑苏城外。
　　就在这一大清早，当甄家宝船抵达姑苏城外时。
　　那码头上，已有了大阵仗。
　　除却甄家一大家子人外，满城的勋贵大官似乎也都来了，梵音阵阵，佛香漫天，这般明显的迎佛之举，不用猜也晓得是为了陶潜夫妻来的。
　　这景象，倒是让正在观察姑苏城内外的陶潜惊了一惊。
　　他这一重马甲的名气，何时这般大了？
　　须知，钱塘可是魔佛寺地盘。
　　“莫非为了捧杀我，拉拢师尊所扮清净禅师，魔佛寺的秃子们连自己都舍得拿出来垫脚？”
　　陶潜不晓得那位不痴佛子状况，自然也就无法理解眼前这一幕。
　　此刻，他与云容站在宝船高处。
　　那一双慈悲目，却忽略了码头上几乎所有人。
　　只循着体内人道气运感知，独独看向混在人群之中一个年轻人。
　　此人若瞧外相，好似个寒门仕子。
　　面容俊朗，孤高自傲。
　　他周遭瞧来都是达官贵人，他却是高昂着头，目中无人，直衬得旁人如泥猪癞狗，而他倒鹤立鸡群。
　　这般作为，谁见了不生怨恨。
　　不过落在陶潜眼里，却是另一番光景：极其磅礴的人道气运隐在其身后虚空，蠢蠢欲动，仿若随时要将此人捧上九天去。

第四百一十六章 败家子身藏隐秘，陶真人当众打假
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜与云容既都同修那《太真云雨图》了，自然达到心意相通之境。
　　见夫君去瞧那个年轻男子，云容即刻传音解道：
　　“一个时辰前那甄慈恩来寻我，讨好请教，我施了妙法，暗窥其心思，顺势也了解了一番甄家境况,以及这姑苏城内的情景。”
　　“此人，名为郑隐，乃姑苏望族郑家少家主。”
　　“这人生得极好，天赋也高，与甄慈恩更算是两小无猜，青梅竹马，两家也早早定了婚约。”
　　“不过近些年此子开始执掌郑家后，家道竟莫名迅速败落,亿万家资没了不止五成，被姑苏城诸多豪族视为败家子。”
　　“因此甄家家主甄世良隐有悔婚之意，因甄慈恩屡次反对这才没成。”
　　“至于那甄世良，不过是个鼠目寸光，擅阿谀奉承之辈。。”
　　“如今程罗汉、魔佛寺将钱塘省变作地上佛国，为显忠心，他便自己给自己取了個别号【佛奴居士】。”
　　“偌大姑苏，私底下都唤他甄奴儿。”
　　“明面上自是无人敢这般喊,甄家势大，加之其独子甄不痴又拜空蝉为师,这座姑苏城几乎可算作是甄家的。”
　　云容几句言语,让陶潜顷刻理清姑苏与甄家状况。
　　目光也顺势一转，落在人群最前方,一个风度翩翩,仪表堂堂的中年人身上。
　　此人既能生出甄慈恩等一群容貌出众的女儿,外相自也不凡。
　　面如冠玉,清正儒雅。
　　着一袭锦绣华袍，手中持一木鱼法宝，随念头颂梵音。
　　陶潜既看了这二人,也在瞬息将姑苏城内外都看了个遍。
　　颇令人意外的！
　　城内人来人往，秩序井然，商贩叫卖不绝于耳。
　　城外码头更是热闹，四方商旅汇聚，往来贸易，那江面上既能瞧见一艘艘渔船，也可见得一条条镌了佛陀、罗汉的机械佛船来往不休。
　　这一幕幕瞧来，很是繁荣并无灾殃的样子，却与陶潜过去在新月、天南二省所见大不同。
　　虽是如此，陶潜眸中却无有喜色，心底暗道：
　　“钱塘省如今到底有个【地上佛国】的名头，吃相比高家这等粗莽之辈要好些，但也好得有限。”
　　“繁荣不过表象，暗地里，仍旧是先前所见长乐村那模样，魔佛僧众可随意索求百姓，吃香的吃香，啖魂的啖魂。”
　　“又或是一些依附于程罗汉、魔佛寺的豪族大官，
　　精怪劣绅，担着中间商的活儿，因有超凡异力，依旧能蛊惑凡民，压榨无度。”
　　念头到此时，甄家一众小姐姑娘们已从宝船上下来。
　　若在往日，她们必要走个过场。
　　如今被陶潜使过坏，容貌丑陋，便都钻入宝轿，催促轿夫往家去。
　　陶潜夫妻，也就是无垢佛子、妙音菩萨这对佛法高深，法力通天的神仙眷侣，则被甄家人连同满城勋贵豪族拱卫着，要二人上一座不知耗了多少灵材宝物打造出的百宝香辇。
　　这辇非但动用了十几头龙兽拉车，更用宝物催生出艳丽彩霞，祥云相伴，甘霖普降，其上更有数位躯体凝实，庄严圣洁的天女候着，只待将两位“真佛”迎上来。
　　这般阵仗，不管是陶潜还是云容，都不曾经历过。
　　是以，面上都露出一抹讶色。
　　其实是二人，小看了如今这一重假身的声名和实力。
　　洞玄圆满，能在魔佛寺黑钵、花杖以及一众魔僧守护下夺走佛宝，背后还有一尊即将道化开脉的强者师尊，自在佛子神秀大师都要当垫脚石。
　　在姑苏城一群人眼中，乃真大腿也。
　　若能讨得欢喜，好处只怕不小。
　　甄慈恩为二人引荐诸人过后，其父甄世良上前，恭维一笑，而后开口道：
　　“昨日小女传讯，言道撞了机缘，竟与二位真佛菩萨相遇，得了指点，收了礼物，二位能来我姑苏城落脚，更是我甄家，姑苏满城百姓的福缘。”
　　“仓促间无有准备，幸好先前尸毗罗汉也曾降临姑苏，赐了我甄家一辆【百宝佛辇】。”
　　“先前不曾用过，如今正好请将出来。”
　　“若二位真佛菩萨不嫌，请上宝辇，也让城中百万凡民能一见佛颜。”
　　他这边说完，身侧又站出个满脸褶子，笑容谄媚的老僧。
　　身上僧袍形制古怪，既有佛门痕迹，也有旧朝官衣遗留。
　　此人，乃姑苏城城主，周祥瑞。
　　按照官职，他管辖着包括姑苏城在内，一共三座大城，十几个市县，在钱塘佛国内的职位不低。
　　不过在这里，他也得等甄世良说完话才能接上。
　　“贫僧周祥瑞，今日有幸得见佛颜。”
　　“空蝉罗汉早有谕令，不论谁人，若能遇二位真佛，须好生招待，怠慢不得。”
　　“听闻二位入世亦有寻些天骄良才，收入门墙的打算。”
　　“也是正好，姑苏城乃北地颇有声名的古城，人杰地灵，从古至今便是出产天骄的宝地。”
　　“城内诸多良善敬佛的豪族大家，今日都遣了杰出子弟来迎真佛。”
　　“二位可瞧上一瞧，若能拜入真佛门下，也算是这些小娃娃的无上机缘。”
　　“若不成也无妨，真佛菩萨只管吩咐，姑苏周遭数百万人口，由得挑选。”
　　这两人，这些话一说完。
　　陶潜与云容对视一眼，心底更惊。
　　首次被当做大人物的陶真人，此时更在心中嘀咕道：
　　“回头得问问清楚，师尊到底是怎么忽悠空蝉那老秃驴的。”
　　“短短一日，我一个从南海来的土包子和尚，直接变成魔佛寺、地上佛国的座上宾了？”
　　“要知道，我抢来的大超度菩萨可还在躺在人种袋内没有归还呢？”
　　就在陶潜想着要向多宝，学习学习忽悠人的法术时。
　　人群中的郑隐，见一群勋贵豪族疯狂拍着陶潜二人的马屁，恭维讨好，无所不用其极，面上竭力掩饰，但心底却不可遏制的生出厌恶念头来。
　　不过他性情最能隐忍，是以面上丝毫不露异色。
　　甚至将自己那高傲身子也佝偻下来一些，露出点讨好、恭敬的神色，倒是与其他等待被挑选的少年男女一般无二。
　　他又哪里晓得，陶大真人借“百禽舍利”之功，可从上百位佛禽护法处借来多种佛门神通。
　　其一，便是【他心通】。
　　而云容，亦有其他妙法。
　　于是这一刻，这对夫妻便听见那唤作郑隐的败家少爷，对着二人，心中喝骂道：
　　“什么真佛？什么菩萨？”
　　“能与魔佛寺厮混，能被空蝉老贼秃特意打招呼，想来也是一丘之貉，明明是邪魔外道，堕落恶人，偏要披上一层佛皮。”
　　“好似披上那虚伪外相，就能假装不曾吃过人一般。”
　　“那【百宝佛辇】，拉车的十八头龙兽，每一头的口粮，是虔诚信众的人心人肝一副；车上的宝帐珠帘，是上万被蛊惑心神的信众在睡梦中耗尽心血编成；那用来描绘佛经印文的金漆，乃由民脂民膏加上足足数万信众的心头血熬制而成……”
　　“坐上那车，便是将自己捧到万民之上，变作两头吸血恶獠罢了。”
　　“且再忍耐忍耐，如今仍需蛰伏。”
　　“上回尸毗那老贼秃路过便差点看穿我，不过这对恶侣应无那能耐……”
　　郑隐心念翻涌得很是起劲，全然未觉，陶真人与其妻，面色渐渐古怪。
　　云容还好，本就是随夫君而为。
　　陶潜，则更来了兴致。
　　却说先前在那银屏城，陶潜因累积的人道气运愈加磅礴，加之过往诸多经历，又神游三日，以及《度人经》的存在，终于悟出人道气运第一种妙法运用：寻人。
　　便是他寻着的第一人，是以陶潜也好奇。
　　为何人道气运会认定郑隐，可解救钱塘省，乃至于更大困局？
　　“此子明面上似乎是个浪荡败家子，只炼了些粗浅的法门。”
　　“不过落在我这【先天灵视】中，却有些怪异，其体内的驳杂源气根本就是一件随身宝物伪造而出。”
　　“其本体……竟无任何修为？”
　　“这便罢了，为何此子还给我一种很是危险的感觉？”
　　“须知，就算是那位神秀大师，都不曾让我感知出威胁来。”
　　这判断一出，陶潜顿时兴趣更大。
　　不用猜也知道，这郑隐体内，必定有着什么大秘密。
　　也是正好，如今就有一个接触探查的机会。
　　陶潜心底一定念，立刻就回应那姑苏城主，唤作周祥瑞的僧官。
　　一字吐出，顿时全场诸人面上都露出喜色来。
　　尤其是一群少年男女，纷纷悄然挺起胸膛，盼望着能被真佛、菩萨看中。
　　作为望族豪族，又在这钱塘省。
　　原本的第一选择，自然是魔佛寺。
　　事实上在魔佛寺入主钱塘后，的确进行过收徒大会之类的活动，真有稀罕天赋的子弟，早都被挑走了。
　　如今这些，算是残次品。
　　排在最前方的是个身量高大的青年，魁梧雄壮，满脸虬髯，像强盗多过世家公子。
　　他生成这般，心眼却属奸的，瞧他那骨碌碌转的眼珠子便晓得。
　　陶潜刚看过去，旁边甄世良先介绍道：
　　“无垢大师，此子名为王巢，乃我甄家世交，亦是姑苏望族王家长子，身具【赤火道体】，只是不知为何发挥不出威能，暂时修了一卷从参玄宗流传出来的火属秘册。”
　　“若侥幸能被大师看中，此子必愿意自废修为，转修南海佛法。”
　　甄世良说话时，那唤作王巢的青年，心底也生出颇多期待。
　　“之前我那愚蠢二弟侥幸拜入魔佛寺，如今在家中地位已越过我去，可恨。”
　　“这两位从南海来的佛子菩萨，背后势力哪怕不如魔佛想来也不差太大，且这二人地位明显极高，若能拜入门下，我王巢道途可期。”
　　此人，想得很美。
　　可惜陶潜心眼也不怎么好，气运在身灵视一开，看出此人作孽不少，不止是他，场中与其血脉同源的几个人，身上都是气机驳杂，怨气缠绕，在陶潜眸中显露出种种丑陋不堪的异化景象来。
　　是以此刻听见这些心念，陶潜开口便泼了一大盆冰水过去。
　　非但摇头拒绝，更颇为残忍的，往其伤口上又捅了一刀。
　　“此子，与我佛无缘。”
　　“至于为何发挥不出道体威能，想来是因此子并非真正的赤火道体。”
　　“贫僧观之，此子应是幼年时误服了某种火属灵物，或是一颗毒火丹药，致使一道赤火源气与其精血相融，这才让人误认了道体。”
　　“此子原本应有着不俗天赋，可惜被一颗灵丹坏了道途。”
　　“时也命也，可惜可叹。”
　　陶潜刚说完。
　　正暗暗期待着的王家子王巢，面色骤变，唰得惨白，又转作铁青，随后变为暗红，张口便喷出一大口腥臭鲜血来。
　　而后猛地转头，死死盯着另一个锦袍老者，手脚并用爬过去，哀嚎道：
　　“父亲！父亲！”
　　“你要为我做主啊，我就说，为何王明那小子与我同父所生，血脉同源，他能拜入魔佛寺，我却连区区一卷火经都修不好。”
　　“孩儿……孩儿被人害了啊，必定那贱婢趁孩儿幼时无知，喂了我一颗毒丹，彻底断送了我的道途，好为王明那小子铺路啊。”
　　前一息，还是粗狂大汉。
　　现下，却好似个受欺负的稚童般嚎啕大哭起来。
　　被他扒拉着裤脚的老者，面色一时极为难看。
　　他本能的想要否认，可好似想到什么，一时又说不出口。
　　周遭旁观的诸世家豪族，则想都不想，直接就采信了王巢的说法。
　　倒也无有什么特别的缘由，而是此类事，在他们这些豪族之中，就如同吃饭喝水一般，再常见不过了。
　　“唉，王兄治家不严，这才招来此祸，命数使然，奈何不得。”
　　捻着木鱼的甄世良，见王家家主拖着王巢离去，一脸正气的叹息道。
　　旋即，又引无垢大师看向下一位。
　　这一回，是个面容还算英俊的白袍公子。
　　不等甄世良开口，早有定计的陶潜先一步摇头拒道：“此子，亦与我佛无缘。”
　　若是先前听到这句，那白袍公子必要心生不满。
　　可有那倒霉的“王巢”做对比，他倒容易接受了。
　　甚至于，心底还松了口气，嘀咕道：
　　“好歹没说出更坏的，我这道体虽算不得什么好天赋，好歹比凡民强一些，若也是假的，我也别活了。”

最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“妙音菩萨，此女名为沈玉珊，乃姑苏沈家之女，天赋卓绝，暂修一卷左道秘册《含珠秘经》，只她也是一心向佛，始终不愿筑基,这才耽搁至今，若能拜入女菩萨门下，必也愿废了修为，随同去南海。”
　　“与我佛无缘！”
　　“菩萨，此女是江春凤，体内蕴一丝青鸾血脉,暂未正式修行,只正在用《血脉逆源法》，汇聚更多青鸾之血,若能全了道体，前途不可限量。”
　　“与我佛无缘！”
　　“无垢大师，此子名为韩逐光，亦是姑苏望族，其身具【吸星妙体】，自小便可吸纳周天星辰源力锤炼己身，因未找到合适大册，是以还不曾正式修行过,只炼出一具非同寻常的体魄,日啖九牛一马不在话下。”
　　“是个好孩子,可惜与我佛无缘,合该去拜星魁宗的道友才是。”
　　“无垢大师,此子名为诸威,为吾家世交诸家幼子，因机缘巧合吃下过一颗妖魔心脏,致使躯体变异,不得不转修魔道，如今正炼一卷《瘟篁五毒经》,这孩子也是可怜，大师若能收下他，度魔为佛，也是一桩功德。”
　　“与我无有师徒缘法，不过若想化掉体内魔性，贫僧倒愿施为。”
　　当陶潜回完这句。。
　　甄世良没了下文，场中也是一片寂静。
　　若非顾忌眼前这对眷侣修为恐怖，只怕这一众世家子，个个都要大怒。
　　饶是如此也无有几人面色好看，心底都是类似念头：
　　“好個秃驴，欺人太甚。”
　　“这也不收，那也无缘，分明是戏耍我等来了。”
　　这些豪族劣绅，尽管都有自知之明，晓得自家孩子是魔佛寺挑剩下的，真正的高人必也看不上。
　　但你好歹做个样子，一个都不收，场面实在难看。
　　甄世良此时面色也颇为无奈，他已尽力夸赞这些世家子，奈何无垢大师与妙音菩萨皆生就一双佛目，这些世家子真正的天赋根本瞒不过去。
　　事到如今，他也只好打个圆场道：
　　“无妨无妨！”
　　“这才几个娃娃露脸，诸位世交家中难道就只这几个孩子？庶出的子女，旁的子侄，都可喊来嘛，机缘不可错过。”
　　“大师，菩萨，既然眼前无有看中的良才，不若先去吾家落脚，休憩一二。”
　　“吾儿不痴，
　　明日应可赶来。”
　　他刚一说完，就见无垢大师与那妙音菩萨，同时露出笑意来。
　　而后，接连传来两道喜讯。
　　先是妙音菩萨，目光落定自家长女甄慈恩，径直开口道：
　　“汝家一众女娃已提前见过，大多与我佛无缘。”
　　“唯独慈恩有些悟性缘法，虽已提前筑基，索性她修的是《光明天女经》，倒也方便转修我门中佛法。”
　　“若慈恩愿意，可入我门下，作个首徒。”
　　云容说完，甄世良登时大喜。
　　他早先便得了甄不痴传讯：那无垢妙僧身侧相伴的女菩萨，背后亦有一尊强横佛修，空蝉罗汉猜测，应是在南海地界与那清净禅师齐名的【宝贤神尼】。3
　　自家儿子拜入魔佛寺，若女儿再拜得宝贤神尼门下，甄家岂不是要彻底发达？
　　一念及此，甄世良顾不得其他，不断示意甄慈恩跪下磕头拜师。
　　可此时，这位甄家长女面上却浮现犹豫之色，眸光频频往郑隐处扫去。
　　非是她不愿拜师，而是念及拜过师便要去南海修行，要离了自家心上人，她不愿。
　　见这一幕，甄世良直气得满面通红，正打算传音给郑隐那小子，羞辱一番，要他主动退婚时。
　　忽然，陶潜又朗声一笑，颂了佛号道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“吾师曾言：风月情孽，最是愁人。”
　　“贫僧与妙音乃十世怨侣，前九世纠缠不休，今生方可证悟大乘。”
　　“却不想，连带着收徒弟也是这般，果是命数使然。”
　　说罢这句，不理一众人面上的惊异之色。
　　陶潜目光一转，倏然落在那始终不发一言的败家子郑隐身上，而后问出一句让场中所有世家子都羡慕不已的话来。
　　“贫僧无垢，为南海地界一佛修，师从清净禅师。”
　　“吾师不日便要证果位，将开新寺，欲传道统。”
　　“你若愿拜我为师，便算作嫡传一脉，将来不拘是罗汉还是菩萨果位，都可证得。”
　　“你也无需担忧要与慈恩分开，她若拜了妙音，日后你与她就是邻居。”
　　“双宿双飞，同修大道，由得你二人。”
　　“如何？”
　　当陶潜的这一番话落下，场中甄家家主甄世良，已是欣喜若狂。
　　他哪里能想到？这世界上竟真有天上掉馅饼之事。
　　感受着周遭那些世交投到身上的嫉妒目光，他心底已开始盘算起来：
　　“机缘，大机缘啊。”
　　“且让我想想，吾儿为空蝉罗汉真传，铁杆魔佛子，吾女为南海宝贤神尼徒孙，吾女婿为南海清净禅师徒孙……我滴乖乖，今日之后，莫说是钱塘省，哪怕是在北地诸省中，谁家还敢惹我甄家？”2
　　“想不到我甄家也能得此机缘，说不得能借此机会蜕变为类似张家、修家、姒家、李家这等千年大族。”
　　甄世良的得意与狂喜，肉眼可见。
　　其满面的红光，几乎都要映到旁人身上去了。
　　生怕中间生出变故，甄世良干脆一手一个，根本顾不得二人还没完婚，更已将脑海中的退婚念头抛诸脑后。
　　直将甄慈恩郑隐二人拖至陶潜云容面前，喜气洋洋道：
　　“愿意，自是一百个一万个愿意。”
　　“看来也是命中注定，小女与其夫婿要拜二位真佛菩萨为师。”
　　“传扬出去，也是一段佳话啊。”
　　在甄世良捏合下，拜师之事已然定了。
　　甄慈恩见能与心上人一起修行，心中欢喜，也顾不得日后要离家去南海知识。
　　而认定陶潜云容为虚伪恶侣的郑隐，本欲拒绝此事。
　　可不知为何，话到嘴边却莫名说不出口，加上他心底也的确有甄慈恩，一时语滞，再反应过来时名分已定。
　　甄家大喜，其余豪族虽很是不悦，但还是要绷着脸言说恭喜。
　　甄世良志得意满，一边回应，一边再请陶潜、云容上那【百宝佛辇】。
　　同时暗自传音给一众家仆，吩咐道：
　　“迎真佛菩萨往甄府去的途中，不要吝惜钱财，金山银山都洒出去。”
　　“今日老爷高兴，与民同乐。”
　　“本老爷要让全城之人都知道，我甄家，日后将要生发成何等模样。”
　　就在甄家上下，蠢蠢欲动时。
　　却忽然发现，真佛也好，菩萨也罢，竟都不愿上那宝辇。
　　甄世良正欲相问，无垢大师却径直看着姑苏城诸景诸民。
　　因历经祖神禁法破碎、西学传入、帝制废除、罗汉之变等等诸事，姑苏城既有古风造物，亦有机械工厂，更添佛国诸像，风格可谓怪奇诡异。
　　而此刻，陶潜却又打算，再给此城添一景。
　　动手之前，心底颇有些怪怪道：
　　“初入钱塘时，我想的是小心行事，随机应变。”
　　“可自从师尊加入进来后，一切便都变了，光明正大行走不说，如今我这般作为，可说是肆意了。”
　　“也不知师尊究竟是如何忽悠的？”
　　“如今高家视我师徒二人为盟友，魔佛寺竟也是这般，甘愿替我扬名，也不来催我还宝贝。”
　　“左右逢源……又有种双面细作之意。”
　　“歧路啊，怕是歧路。”
　　陶潜心底是这般吐槽，不妨碍他下一刻做出让整个姑苏城都陷入震惊中的举动。
　　只见这位无垢大师，不上佛辇，不去甄府。
　　而是蓦地开口，其佛音响彻姑苏。
　　“贫僧无垢，南海佛修也。”
　　“今日入得姑苏古城，正好借宝地一用。”
　　“立通天浮屠一座！”
　　“任何人，只消在城中颂一声佛号，自有佛光接引。”
　　“若是与我佛有缘，可入得三城十二门，可入我佛门下修行。”
　　这数句话，直让场中一众豪族家主面露呆滞。
　　紧接着他们便都看见，无垢大师倏然取下腰间悬着的破布袋。
　　他们早知：这布袋实是一件佛门至宝，唤作人种袋，可收万物。
　　袋口一敞，就见得一团宝光飞出。
　　内里，赫然是一尊似由机械所铸的千手观音佛像。
　　此物迎风便涨，须臾间竟大如山岳，那上千条各自握持杨枝、白拂、宝瓶、数珠、髑髅宝杖、宝镜、宝螺、铜管铁炮、堡垒塔楼、机械圆球……等等宝物的手臂展开，整座姑苏城都被笼罩其中。
　　如同天塌了般的威压，让百万城民皆失语。
　　好在很快，这巨物菩萨开始变化。
　　随着佛光涌动，不断有梵音响彻，以及颇怪异的齿轮转动时发出的咔哒咔哒声响。
　　渐渐的，一座极其庞大，如同天日般悬空着的机械浮屠成型。
　　普度众生的慈悲佛光笼罩整座姑苏城，城中更忽然下起曼荼罗花雨。
　　百万凡民，见此先是惊，继而都陷入欢喜。
　　聆听佛音梵唱，沐浴花雨，只觉前所未有的宁静安详。
　　且很快这些凡民便都想起先前听见的声音，先后进行尝试。
　　于是下一刻，只听得城中，佛号响彻。
　　随后一个个凡民竟都被佛光笼罩，摄起升空……。
　　见得这一幕，诸家主是震惊，知晓靠山强大无比的甄世良是惊喜。
　　唯独担任“城主”一职，同时也是魔佛寺僧官的周祥瑞。
　　面色很是难看，心底则道：
　　“此事须禀报上去，没想到南海来的土和尚，竟会使这般作秀抢人的手段？”
　　“比较起来，倒比自在寺、转轮寺的贼秃们还会玩。”
　　“还有这座浮屠塔城，竟真的是那【大慈大悲大超度菩萨】，这无垢和尚使手段从银屏城抢了这宝贝去。”
　　“为何空蝉罗汉不亲自夺回，毙杀此子，反倒下谕令，要好生招待？”
　　“这一招待，倒让这厮在我地盘肆意猖狂起来了，可恨。”

第四百一十八章 败仙法身，暗杀之王
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　古今交替，风格颇怪的姑苏城，今日再添一匪夷所思的盛景。
　　通天浮屠！
　　尽管钱塘省已变作是地上佛国，但似这般伟岸、惊奇的佛国巨物，尚是首次出现。
　　即便是佛国都城【钱塘市】，也不曾有过。
　　“这般神通，前所未见,大师不愧是能力压自在寺神秀僧的高僧真佛。”
　　“好个通天浮屠，得见此物，方知过往蹉跎。”
　　“若贫僧能入内修行，才算得不枉此生。”
　　“我佛慈悲，普度众生。。”
　　听着诸豪族大户家主一声声夸赞，知晓内情的僧官周祥瑞，更觉憋闷。
　　好在陶真人也晓得见好就收,未与这些人寒暄，只道一句：
　　“还请周城主，诸位见谅。”
　　“贫僧身负师命，便借姑苏城这宝地撞撞缘法，看能否多收些门人。”
　　“此间数百万人都可试试，诸位的子侄、家仆亦在其中。”
　　“能入浮屠，便可拜师。”
　　说罢这句，陶潜不再与他们说话。
　　而是袖袍一挥，四人都化作一缕佛光，直入那通天浮屠正中的佛塔之中。
　　诸家主与周祥瑞各有心思，纷纷离去。
　　满城百姓,则已渐渐将魔佛寺抛诸脑后，只不断颂佛号，虽暂时无人能入那浮屠城中，可照样耍得欢快。
　　而有关这“通天浮屠”以及“南海佛修收徒”之事，正疯狂往姑苏城,乃至于整个钱塘省内扩散。
　　当蒸佛城中的高家人,听到相关传闻时,纷纷也都露出不可置信来。
　　在他们眼中,无垢大师乃是一个细作,一個探子。
　　只是数遍长生天朝，七十二省。
　　可有一个细作，是这种当法？1
　　外界纷扰，陶潜自是不管，现下有一更要紧之事。
　　四人入得由大超度菩萨变作的通天浮屠内，旋即一分为二，云容带走那甄慈恩，自传法去了。
　　她倒没说谎，确实打算收下甄慈恩，不过不是什么南海神尼，而是打算拐去玉环山。
　　陶潜，则单独会见郑隐。
　　二人同时落入佛塔，俱都不去看周遭机械所铸的庄严景象，目光看向对面。
　　他陶大真人在过往不知见过多少年轻天骄，人杰英才，天赋出众如许旬大师兄，又或是悲天悯人之钟紫阳，阴差阳错嬴青帝，满腔热血林不觉，哪一个不让人觉得惊才绝艳？
　　陶潜自忖：应无有多少人是他看不穿的。
　　可眼前这“郑隐”，的确很是特殊。
　　外相一副天生傲骨，内里却有救世之心？
　　明明生来是勋贵，浪荡一生世家子，却愿与凡民同行，为这糜烂世道做些事？
　　这些就罢，真正让陶潜好奇的：“此子并无修为，又能做些什么？如何做到的？”
　　诸疑惑心念刚生，很快脑海中开始迸发志述：
　　【志名：郑隐。】
　　【志类：人族。】
　　【志述：此人乃钱塘省姑苏城，本地望族郑家少主，本是个纵情风月，混迹于丫鬟侍女之中的浪荡子，只某日，此人撞了机缘，竟在睡梦中无意间闯入祖神禁法所遗一条“天轨”之中，借那天轨之力，此人在梦中游遍七十二省，更以心魂坠入数百凡躯，体验多种人生，因其中大多为路边乞儿、流亡饥民、青楼女子、破落游侠等等身份，是以其心性蜕变，矢志改变糜烂世道。】
　　【注一：因其凡躯接入天轨后生出异变，其已得世上最稀罕道体之一的“败仙法身”，作为代价，郑隐已无法再修炼世上任何一种功法经册，哪怕将《太上道藏》、《灵宝道藏》取来，他也是一法都修不得。】
　　【注二：败仙法身乃是完全针对修行者的异种道体，以法身为媒介，郑隐可咒杀几乎所有修行生灵，道、佛、妖、魔、异、神……无一不可咒杀。】
　　【注三：此法身可成长，直至郑隐与那条“天轨”彻底融合，届时郑隐可咒杀道化境存在。】
　　【注四：此法身本只可单独施用，郑隐另辟蹊径，竟以入梦秘法发展法奴，那些法奴得他咒力，虽被削弱许多，但亦有类似神通，且可与他组成败仙咒杀大阵，威能可再度暴涨。】
　　【注五：因入梦经历，郑隐只选择身怀志向的底层人族作为法奴，不夺人心智，不拘人自由，互相之间以兄弟姐妹相称，截至目前，郑隐麾下法奴共计二百八十人，分散于整个钱塘省。】
　　【注六：郑隐手下虽无大军，但他有天轨指引，可感知出对钱塘省影响大小以及好坏的生灵，是以采取“暗杀”之法，来维持钱塘省的表面秩序，以减少人族苦难。】
　　【注七：截至目前，郑隐连同其麾下法奴，已暗杀数千人，其中不乏洞玄境强者……其下一个目标，正是钱塘省佛国之主，程罗汉。】1
　　当这一条条，无比详尽，也无比震撼的志述淌过。
　　饶是陶潜自忖见多识广，连嬴青帝这等域外混血种都打过交道，此刻也不由大惊，自觉又涨了好大见识。
　　一边看，一边在心底感叹：
　　“我也曾借过天轨之力，却没想到，有人竟能直接与一条天轨融合。”
　　“虽然不能修炼任何大册，但这败仙法身的威能，也过于可怕了些。”
　　“无有来由，不明死因，生生咒杀了数千人。”
　　“好家伙，足可冠一个【暗杀真君】的道号了。”
　　陶潜看着这些志述时，郑隐亦在看陶潜，不过他自然是什么都看不出。
　　只感觉颇怪，这和尚亦正亦邪，令人摸不着头脑。
　　不过很快，他就发觉，这和尚忽然面色微变，而后用一种夹杂着“惊叹”、“不可思议”的目光看着他。
　　已经暗杀过数千人的郑隐，自然不可能是什么雏儿。
　　这一对视，他立刻生出判断：
　　“糟了，暴露了？”
　　“听闻佛门有一稀罕手段，唤作【宿命通】，能知众生过去宿业，知道现时或未来受报的来由。”
　　“这和尚连自在寺的神秀大师都能压服，莫非真能修成这神通，然后照见我的过去。”
　　“这和尚与魔僧搅和在一起，又瞧见我的隐秘，按说该杀。”
　　“只是不知为何，我竟感知不出其任何底细。”
　　“不管了，先重创此人，再作谈判。”
　　郑隐首次遇上陶潜这等人，一时思虑不出万全之策，便只好先下手为强。
　　只见他先是闭目，继而再度睁眼。
　　刹那，好端端一位高傲世家子，外相虽未变化，可气机性情好似都变了。
　　变得沧桑，变得坚韧。
　　任何人与他对视，都会觉得这是一个历经世事，仍旧热爱红尘，且心怀着某种志向的老者。
　　岁月变化于他而言，无有任何意义。
　　“好变化，当初的嬴青帝也有类似气质，可与此人相比，倒显得很是稚嫩，很是浮夸了。”
　　陶潜心底，刚赞叹完。
　　令他也想象不到的灾殃，异化迹象，骤然降临过来。
　　他，只是看了陶潜一眼。
　　陶潜躯体一震，竟生出疲乏之感来，之后更觉体内精血亏空，便开始朝着神燋魄散，骨薄髓秽进发。
　　脑海中，志述生出：
　　“正遭受【败仙法身】的咒杀，此为‘好淫咒’，施咒者郑隐曾以此术，咒杀钱塘本地军阀朱幼阳，此人乃程罗汉之妻弟，为查清死因甚至请动了魔佛寺莲杀罗汉，依旧一无所获。”
　　“郑隐未将咒力用尽，寻常修士中咒必要魂归冥冥，此时中咒者至多被重创……因灵宝妙体，人道气运，可全部豁免！”
　　看完这数道信息。
　　陶潜面上不由得一僵，眸中浮现出一丝不满来。
　　你施咒就施咒，为何不用旁的，偏用这劳什子好淫咒？
　　既已动手，陶潜也懒得再打哑谜，此间也无人能窥视。
　　于是下一刻，也令郑隐想不到的变故发生。
　　眼前贼秃，倏然开口道：
　　“郑兄弟慢来，你这好咒，该冲程罗汉那肥和尚发。”
　　“冲我发，却是浪费了。”
　　说话间，陶潜先是体内神光一闪，将所有异化痕迹消弭。
　　继而又见得无比磅礴，比郑隐所拥有的，所见过的，大了不知多少倍的人道气运汹涌而出，顷刻将他施放出去的咒力尽数推了回去。
　　如此，还不算完。
　　在郑隐目瞪口呆中，陶潜摇身一变，将自己本相显了出来。
　　同时袖袍一挥，只见得禹鼎、谷神簋两件祖神异宝跃出。
　　为再增加些辨识度，陶大真人又取出许久未用的蟾神瓦当以及九蟾珠。
　　这塔内，登时便多出一位诸宝环绕，神光涌动，气运相伴的灵宝道子。
　　郑隐，已怔在当场。
　　就见那陶大真人，冲着他拱了拱手，笑着问道：
　　“郑兄弟！”
　　“你借由天轨梦游那么多回，可曾听过我的名字，可识得我是谁？”

三章万字已更，明日继续，求一波双倍月票！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第四百一十九章 路径之争，不破不立
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　郑隐年岁不大，实际上比陶潜本身还小个几年。
　　但撞上天轨机缘，借梦游之机，历经底层数百凡民的各色人生，导致心性比陶真人要沧桑许多。
　　初见他显露真身怔了怔，很快便反应过来，动念收回咒力。
　　旋即认真打量陶潜,在两件祖神异宝处停留最久，而后才回道：
　　“怪不得郑某瞧那无垢大师颇是不对劲，原是灵宝陶真人假扮。”
　　“都说陶真人乃道门第一天骄，如今一见果是如此。”
　　“方士两位道化境老怪、大自在寺、魔佛寺、修家、妖神、孽宗……这般多势力，皆对真人下了通缉令，尤其不少强人都去了新月,如孽宗诸葛青衣与修家修仲琳,这二位至今仍停留在新月省内搜寻真人下落。”
　　“真人倒是胆大，竟假扮一南海佛子,混入钱塘。”
　　“须知钱塘如今乃魔佛寺地盘，有空蝉、尸毗、莲杀三尊罗汉镇守。”
　　“尤其是那莲杀罗汉，真人可知你与他有着不小仇怨……”
　　说到此处，郑隐故意顿了顿。
　　见陶潜面上生出好奇之色，接着便继续道：
　　“莲杀罗汉有一爱徒，道号【艳尸菩萨】,佛妖魔三法兼修，被莲杀罗汉视作是衣钵传人，更有打算将来要借她身躯来度那道化大劫。”
　　“只果实还未成熟,却被陶真人与百禽僧联手坏了去。”
　　“艳尸菩萨被啃成一具皮囊，元神虽获救，转修却要耗不菲代价，若让莲杀罗汉晓得陶真人在此，只怕不顾一切也要杀了你。”
　　“不过真人手段通神，想来也不怕莲杀，适才真人窥我根脚底细的法门，是否为佛门【宿命通】？”
　　骤听得一桩旧闻秘辛,陶潜眉头一挑。
　　而后,回道：
　　“非也，另有妙法罢了。”
　　“至于莲杀罗汉，
　　我与他因果早在南粤便已了结，若他枉顾命数要杀我，怕是要自食恶果。”
　　陶潜刚说完，郑隐目光点了点两件祖神异宝。
　　又径开口，问道：“真人此来,可是为了妖妃元明真所携【春秋辇】？”
　　陶潜面色渐异，但仍回道：“既是,也不是。”
　　郑隐听完，面色更加肃然,又接着发问。
　　且这回,问了个颇大颇繁的。
　　“如今暂时执掌钱塘之人，是那程罗汉，以及其背后的魔佛寺。”
　　“有一支名为【含山军】的起义军在边境处侵扰,其首领唤作李忍,乃是含山寺本代佛子，含山寺虽遭魔佛寺击败，但如今已得佛门另一大宗【金刚寺】的支持，已有卷土重来之力。”
　　“近日来，有近十个大军阀，数十个小军阀，遣了强人大军入境钱塘，其中不乏张麻子、红拂女魔、宋铁城、姒洗心这些人。”
　　“对了，还有一支约莫三十万的流民从东侧入境，其首领唤作‘高天王’，自称得了域外秘法传承，叫嚣着要伐山破庙，覆灭神佛。”
　　“此外还有邻省天南的高家人，亦在蠢蠢欲动。”
　　“不知陶真人觉得，未来钱塘，该落入谁人手中？”
　　听到这里，陶潜哪里还听不出郑隐话中敌意。
　　初始陶潜还好奇：
　　他与郑隐虽素未谋面，但二人志向与目的算是殊途同归，既识得他，何故敌视？
　　郑隐这般问法，分明是将陶潜比作是那种“自认高大将世事比作棋盘随意愚弄”的妄人。
　　不过转念又一想，郑隐确与陶潜过往接触的诸人诸势力大不一样。
　　如救国会与祖龙社，二者皆是庞大组织。
　　有一众志同道合伙伴，麾下有大军，背后更有着诸多大派大宗下注支持。
　　而郑隐，却是什么也无。
　　他，只一人，以及一众同样修不得任何法门的凡民法奴。
　　也无陶真人那堪称作弊似的鉴别手段，行非常事，谨慎乃至于偏激，都属正常。
　　“在旁人看来，我去往一地，折腾一番后，会选择一个组织来收拾烂摊子。”
　　“魔都是救国会，新月省是祖龙社。”
　　“郑隐是觉得，我来钱塘也是一样套路，要择选一个组织，作为傀儡来使？”
　　“惯使暗杀手段之人，多视诸世事暗藏阴谋……却也没毛病。”
　　这些念头生出，陶潜顷刻理解郑隐所思所想。
　　理解归理解！
　　要陶真人耐心解释却不能，且瞧郑隐这郎心似铁的模样，纵然陶潜苦口婆心分辨，想来也是徒劳。
　　不过很快，陶潜想到了法子。
　　也不回他，而是径直动心念。
　　下一刻，只见得禹鼎、谷神簋这两件异宝，同时化作神光飞出，各至郑隐双耳之前。
　　同时发出一道争鸣，顿时郑隐便感受到了一幕幕画面涌入脑海，俱都是两件异宝选择陶潜作为主人的缘由。
　　郑隐修不得大册本命经，一身恐怖异力，皆源自那一条天轨。
　　某种程度上，与禹鼎、谷神簋乃同源物。
　　这一灌注，他自是不信也得信。
　　是以其面上，顿时便又浮现出一道讪讪之色，更投来一道歉意目光，拱手施礼道：
　　“是郑某以小人之心度君子之腹了，竟将真人视作是那种沽名钓誉、愚弄世人以度劫炼道的无耻修士。”
　　“真人之道，真人之志向，郑某已知，且深感敬佩。”
　　“只【阳燧首义】一事，真人之名便要流传千年而不绝。”
　　“能将方士重创至此，亦多是真人之功德。”
　　“七十二省，包括钱塘万民在内，多要谢过真人所为。”
　　陶潜一听这一顶又一顶的高帽子戴过来，顿时猜出，郑隐必有但是要说。
　　果然，下一刻就听见郑隐坚定继续道：
　　“真人功德虽大，但真人这种短时间内颠覆秩序，再造山河的法子，只怕不能成。”
　　“未来如何，郑某不知。”
　　“郑某只晓得，经由真人颠覆过的地界，凡民百姓的生活都未有多少好转。”
　　“如那魔都，真人坏了太上魔宗与方士毒计后，救国会接管过去方一月，很快便在太上魔宗、孽宗、周遭数个大军阀的侵扰下，不得不放弃，退守南方省份，魔都自然重又陷入战火纠缠。”
　　“前些日子我梦游，坠入魔都一唤作‘苏思燕’的暗娼体内，一年前此女虽家贫却可勉强度日，可如今魔都在诸军阀手中繁复易手，苛捐杂税不说，常有兵匪祸乱，妖魔食人，她堕为暗娼赚来的钱依旧填不饱家中孩儿的肚腹。”
　　“再说那新月省，祖龙社内有颇多人杰，但自嬴青帝死后，无一人有领袖之能，群龙无首又有强敌环伺，加之方士暗中挑拨，玄道宗、悲禅寺等本地宗门亦有微词……新月省已然开始内斗。”
　　“就在三日前，我恰巧梦游入体一流民，此人因祖龙社两个社员内斗致使全家死绝，他心有怨气，原本由七邪宗掌权时，他尚可卖了自己去供养小家，如今孑然一身，朝不保夕，岂非更苦？”
　　“真人神通手段之强横，郑某心服口服，想来便是我全力咒杀于你，也未必能成。”
　　“但真人若是想故技重施，将钱塘秩序颠覆，再由旁的组织接手，郑某虽阻止不得，但要我配合真人，却也不成。”
　　“当然，若真人愿意留在钱塘，莫说是让郑某喊你作师尊，就是支持真人当皇帝，郑某也甘愿。”
　　这番推心置腹的话入耳，尽管其中毫无责怪之意，但陶潜依旧跟着怔住。
　　而后想也不想，即刻闭目。
　　唤醒体内那如大海般磅礴的人道气运，当作是媒介，开始感知这两个地界的状况。
　　此法，看似寻常，实则稀罕，非陶潜这等人用不得。
　　未有多久，陶潜知了结果，紧绷着的面色稍稍和缓了些。
　　原本下意识要吐出一句“万民皆苦”，但话到嘴边还是咽了回去，只叹了口气。
　　而后，对着郑隐道：
　　“治家之道尚不止一种，皆有争端，何况这救世之法？”
　　“我陶潜虽说修为法力尚可，但还算不得什么一言九鼎，统御万物的大人物。”
　　“入世以来，不过是见得不平事，便管上一管。”
　　“能解灾劫，便解灾劫。”
　　“能度几人，便度几人。”
　　“那魔都也好，新月省也罢，若当时我不出手，死伤何止百万人，只怕数千万人都要因此丧命。”
　　“之后生出动荡非我所愿，适才我施法窥探，魔都那争端应告一段落，暂落入姒洗心之手，此人虽也是军阀一类，但目前所显性情，尚算个正常人，应晓得善待百姓的道理。”
　　“至于新月省，林不觉兄弟已然站出来，他的领袖之能虽不如嬴青帝，但满腔热血颇为可贵，加之方寸陈希夷、祁道真二位道友放弃回宗打算尽力辅佐，大局渐定。”
　　说到此处，陶潜又有所悟。
　　体内人道气运骤然鼎沸，似是盯着郑隐，又似是看着其背后钱塘，以及钱塘之外整个长生天朝。
　　“郑兄弟，你所行救世法我已晓得。”
　　“恕我直言：虽算不得是自欺欺人，然效用只怕不大。”
　　“你手底下无有大军，只用那咒杀法，剪除那些个威胁钱塘命数之人，以维持表面的繁荣和秩序。”
　　“这般做，看似卓有成效，实则却让自己融入了糜烂世道之中。”
　　“那些个大大小小的吸血獠，你可杀得？又如何杀得完？”
　　说话间，陶潜一挥袖袍，径直将踏足钱塘后所见诸多荒唐景，如“点人香”之类，一一显化在郑隐面前。
　　也不管后者渐渐绷不住的面色，此时此刻，陶潜心底早已存在着的一颗种子。
　　忽然，开始发芽了般。
　　只听陶潜无比坚定，低喝道：
　　“不破不立！”
　　“若不砸烂这旧世道，旧秩序，只修修补补，怕是屁用也无。”

第四百二十章 一问一答，定得主仆
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜与郑隐打得一番机锋，正好又将己身之道悟深了些。
　　只是他那句话刚吐出，即刻就遭了郑隐的嘲笑。
　　这位明面上为浪荡败家子，实则是精擅暗杀的强人，全然不在乎陶真人那好大名头，好似听到了这世上最滑稽之言，朗声笑道：
　　“哈哈哈……陶真人好气魄,好一副英雄胆。”
　　“若郑某没记错的话，真人昔年乃是南粤境内一散修，天赋卓绝，只修散落在外的灵宝道法就成了气候，一出现便扬名南粤，更惊动灵宝宗未来宗主多宝真君，遣了三件仙宝去接引。”
　　“之后更一路顺畅,不论做何事都可成，如今拥有的神通法力足可让同辈天骄羞惭至死。”
　　“却不知为何？这般高高在上的灵宝道子,会发出这般言语。”
　　“仅凭真人修的是那《度人经？”
　　“倒不是不信真人这救世之心，只是真人不曾吃过底层之苦，更不曾当过底层凡民，神仙般的人物，真能晓得此界万民想要何种秩序？”
　　不知为何，郑隐明明得了两件祖神异宝的灌注,已知悉陶潜是个什么样的人。
　　但现下，说话却是愈加不客气，愈加偏激。
　　不过陶潜直视其眼眸，瞬息读懂其心思……
　　丝毫不恼，只是一字一字回道：“我晓得！”
　　这三字，听来好似轻飘飘。
　　但莫名的,郑隐只觉自己根本无法吐出任何质疑之语来。
　　似乎上首这神仙般的灵宝道子，比他还笃定那问题的答案。
　　二人这机锋，到此处时。
　　不论是陶潜还是郑隐，心中都明悟，正是因缘际会,骑虎难下。
　　是以郑隐仍不放弃,话音一转又道：
　　“真人说要砸烂旧世道，旁人听了许会信服，要郑某也信却难。”
　　“旧世道，可不止区区一个方士。”
　　“郑某身融天轨，窥得此界诸秘，如今正好讲来，好叫真人知晓自己所言多么狂妄。”
　　“先说那方士,十几尊道化境老怪，一众堕落子嗣,窃取祖龙遗产，趴伏长生天朝两千多年吸血,真人奋力挣扎,付出山河社稷图】作为代价，也不过是解了李万寿的一只鱼钩罢了，要与之对抗,真人哪怕有十条命,百条命，也不够用的。”
　　“再说诸世家，自那修家始，又有姒家、张家、李家、秦家、王家等等，便说那修家好了，真人许是以为此族压榨凡民不过也就是寻常世家那种鱼肉之法，实则大错特错，此族行径比之方士更加狠辣，乃是绝根之法。”
　　“此族血脉有诡，其统治之地凡有天赋出众者降生，不论姓氏为何，其父母如何调教，一旦有了心智，必要去投修家，几无例外。就如追杀真人那位修仲琳长老，其本性许，但在一夜之间心智魂魄皆自认为是修家人。”
　　“此，仅仅是修家恐怖之一罢了。”
　　“此族如此，与其齐名的姒家、张家必也这般可怕。”
　　“这数个大族存世可说已达数千上万年，比长生天朝还要久远。”
　　“真人觉得，此是旧世道么？可要砸了？”
　　说到此处，郑隐似来了兴致，打算将心底藏着的诸多隐秘俱都吐露。
　　虽发了问，却不待陶潜回复便又继续道：
　　“说得世家，再说仙门。”
　　“此界有修行之法，道路成千上万条，什么道门十二派，佛魔诸宗，旁门左道云云。”
　　“虽有诸多先辈灵祖大能去往域外，为此界阻些凶险，然下亦有无数不肖后辈，肆意妄为，忘却自身亦曾是人族，只将凡民视作是牲畜奴仆，随意玩弄，压榨索取。”
　　“因这些人异力非凡，
　　所造成的灾殃却比只吸血的方士之流要大不知多少倍。”
　　“什么故意散播缺陷经册钓无数人族去修炼，或者将人族躯体魂魄视作灵材，炼了吃了……随处可见，郑某本不欲举更多例子，真人一路行来想必也见得多了。”
　　“不过话说到此，却也要让真人晓得真相才是。”
　　“可曾听过行瘟道人灭四城】、火云真君焚西山】、禽王妖道搧四海】。”
　　“这些祸事，皆发生在祖神禁法尚未破碎之时，分别由你灵宝宗三位长老所做恶事。”
　　“彼时那些个小妖小魔畏惧禁法威能不敢出来作恶，似灵宝宗这等大派出来的，倒知晓禁法漏洞，反倒害了不少人族。”
　　“便是现在，真人你既是从蓬莱海出来的，可敢否认你山门内无有那些畜牲邪魔？”
　　“灵宝宗如此，其余大派又如何？”
　　“便是自称慈悲的自在寺之流，又如何？”
　　“真人你且说说，这些可算是旧世道？可也要砸了？”
　　当郑隐，一字一字，将这些都吐出时。
　　陶潜尚未回答，他怀中袁公雕像震颤，传音过来道：
　　“小子，莫要应他。”
　　“此子看似心性成熟，实则无比偏激，已将这世上一切不平，凡俗人族所遭诸厄运，俱都归咎于修行一事。”
　　“你若应了他，才真个是中了圈套，哪怕你是灵宝天尊降世，又如何能对抗整个修行界？”
　　袁公刚传完音，很快便发觉已是无用。
　　因为陶潜，赫然已进入一种无比古怪的境界。
　　郑隐那偏激呼喊，那什么“方士”、“世家”、“仙门”在脑海中翻腾，渐渐与前世一些记忆应对了起来。
　　如果说先前神游三日，自我证悟了些许度人的想法。
　　那么现在，眼前那一层本就稀薄的迷雾则被彻底拨开。
　　陶潜嘴角立刻露出一道苦笑，暗自嘀咕道：
　　“这路径……又难又长，且多半没有好下场，能上绝仙岛走一遭都是幸运的了。”
　　“不过此路，确更适合我，至少比单纯修炼，炼者炼者便不是人要好些。”
　　这些念头闪过时，陶潜已有答案。
　　而后在郑隐，如同看疯子的目光中，点了点头，旋即吐出一字道：
　　“你疯了不成，如今你身怀这般磅礴之人道气运，你应下了这一句，道途便更改不得了。你虽是个天骄，可根本无法对抗我说的那些，我不过是故意在为难你。”
　　“罢了罢了，你耗些气运将那话收回去吧，你欲在钱塘作甚我都帮你，正可将气运补回些。”
　　听到这里，陶潜却笑了。
　　他此时已明悟，为何人道气运会让他来寻这郑隐。
　　偌大长生天朝！
　　能说出那么一番话的人，恐怕真的不多。
　　那一句句听起来似是质疑为难，可落入陶潜脑海，分明变作是一声声求救。
　　“郑隐所言确偏激了些，但同时也是对此界的一种描述。”
　　“此界已扭曲到极致，人族也苦到了极致……人道气运前所未有的翻腾，实则是这百亿人族冥冥之中发出的求救之音，不知能传出多远，不知有多少人回应。”
　　“相信此前已有很多人回应过，我陶潜渺小之极，很不凑巧，没忍住也回了一句。”
　　“大概如袁师先前所说，埋骨于半途吧。”
　　“道途既定，不好再埋怨谁，但行好事莫问前程就是。”
　　“说什么对抗整个修行界，想得太多，我能否把方士】那群老怪物干翻都是未知，说不得打到半途发现打不过，还得躲回蓬莱海，苟着修到道化再出来继续斗。”
　　“我陶潜好歹兼修了这么多大法，活个几百上千年不过分吧。”
　　陶潜回了袁公一番。
　　而后，不理郑隐那两句。
　　只好似忽然对他的败仙法身】来了兴致，径直开口问道：
　　“你有多少种咒法？如今至多能咒杀几人？修为最高如何？代价又是什么？”
　　见陶真人转移话题，郑隐本不想回答，
　　可谁料下一刻，他主动开口，很是乖觉袒露道：
　　“我这败仙法身，共有十种咒法。”
　　“先前咒你的乃是第一种，唤作好淫咒，威能一般。”
　　“最强乃第十种，绝命咒，意为断绝性命也。”
　　“我一人可咒杀之敌人数量，视修为而定，若是洞玄，可同时杀三人，集合麾下法奴，可再多杀一人。”
　　“若是筑基、蜕凡之流，便是数百人也可一起咒死。”
　　“代价是寿元，咒死一尊洞玄，我将减寿十年。”
　　“不过人道气运可补寿，我暗地里维持钱塘秩序，气运反哺之下，我非但没有减寿，反倒多了不少。”
　　不自觉说出这些，郑隐终于反应过来，自己闯祸了。
　　更确切的说，是他自己主动挖了个坑，而后当着陶潜的面往里跳。
　　他不晓得人道气运之玄妙，更不知晓自己身融天轨。
　　虽还是个人族，但与诸多祖神异宝已很是相似。
　　他自己搅动气运发问，形成一种如同“考验”般的机制。
　　陶潜吐出那字，毫无疑问是通过了。
　　于是这一刻，郑隐与陶潜之间的关系，变得颇为古怪。
　　虽说陶潜对他无法生死予夺，但郑隐发觉自己根本拒绝不了陶潜的要求。
　　随意一问，他便老实答了。
　　某种程度上，已算是……主仆？
　　意识到这一点，郑隐面色非但不难看，反而露出一种兴奋之色来。
　　答过后，立刻拱手便拜，口中嘀咕道：
　　“疯子疯子，这世上竟真有人与我有着一样的心念志向。”
　　“好，真是太好了。”

第四百二十一章 程罗汉欲仿佛祖，陶真人亦作钓鱼（为盟主路人叉叉加更）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　通天浮屠，中央佛塔之内。
　　秘魔宗积年老怪，红眉剑魔，袁公袁师，残魂匿于雕像中，正一脸无奈听着外界一对“主仆”从疯狂，到正常的对话。
　　“真人,你自己都出身于灵宝宗，是那多宝真君唯一嫡传弟子，你打算如何对付灵宝宗，还有太上道、元始宗、自在寺、转轮寺、太上魔宗……”
　　“这世上诸多仙门，他们所掌异力对于凡人而言太过恐怖，偏生他们无有束缚,且时常异化堕落，百亿人族毫无反抗之力啊。”
　　“对付不了，且先看着，不过行瘟道人、火云真君、禽王妖道这三位下场我已晓得，皆死于绝仙之争，连渣渣都没剩一点。”
　　“真人，那如修家、姒家、张家这些数千年大族门阀呢？可有法子应对，最好能连根拔起。”
　　“也对付不了，且先看着。”
　　“真人，那方士呢,可还有类似阳燧首义】那种釜底抽薪之法,最好能将方士一网打尽。”
　　“没有,废除帝制这招只能用一次，不过我已遣了个细作混入方士。”
　　听得一半，袁师尚有些欣慰，陶潜这厮嘴上说得好听，什么改天换地大志向云云,可如今听问又说这也不做，那也不做的……
　　稍稍有些安慰,暗自便道：
　　“我就说，这小子虽过于良善了些,但本性仍是面厚心黑，与多宝这老王八颇为相似。”
　　“不见兔子不撒鹰不说，得了宝贝更要变作貔貅，那只进不出的德性，与多宝如出一辙，怎可能因为那古怪疯后辈的几句话就也跟着发疯，想来是诓人的。”
　　“不过也不好再耽搁了,虽说陪这小子到处耍也有些趣味，也能继续苟活一段时日,但正事要紧。”
　　“今日便逼迫这小子学全我的舍身剑诀】，虽说我老猿将就此灰飞,但也可顺势将姜老婆子引来。”
　　“有她设计,必可将这小子诓入秘魔，以其资质说不得就是我秘魔宗中兴之主……”
　　就在袁公这般想着时。
　　那古怪主仆对话，仍在继续。
　　这一回,是陶潜开口道：
　　“莫要好高骛远,眼前困境尚未解决，却想着去推远处高山，这如何做得到？”
　　“此界隐秘太多，你我虽能瞧见人族苦处，知晓部分症结所在，但修为境界仍是太低，必瞧不见全貌，是以暂时也做不得太多。”
　　“为今之计，先解决天南、钱塘二省之困局再说。”
　　郑隐闻言，顿时生出兴致。
　　原以为陶真人来此，只为钱塘省或是春秋辇而来，不成想天南省也在其算计中。
　　“如何解？”
　　“对了，钱塘省内尚有一桩大祸事将要发生。”
　　“程罗汉那肥和尚，不满足只当一个名义上的佛国之主，便向那空蝉罗汉借了一件宝贝，唤作魔佛妙法白骨琉璃塔】。”
　　“他将在其中禅定其七七四十九天，吸纳百万信众之心魂愿力，东施效颦，欲仿佛祖，想一夜之间踏足极乐境。”
　　“此法虽是取巧，但程罗汉能先后得含山寺、魔佛寺支持，确是一个有着慧根佛心的。”
　　“如今有空蝉、尸毗、莲杀三尊罗汉支持，说不得真能让他成了。”
　　“我已打算寻个借口，去那钱塘城中，集合麾下法奴，都是无法被感知、推演出的普通凡民，只待他一露面，隔空以绝命咒】将其咒杀。”
　　听闻一桩新的秘辛，陶潜面色微变，旋即又认真思量了片刻。
　　而后再次开口，当先第一句，也是一桩秘辛。
　　“天南省高家暗中与魔佛寺、程罗汉结盟，后者将妖妃元明真及其余党，
　　还有那春秋辇卖给高家。”
　　“如今就在那蒸佛城中，高家三尊极乐真君各自率领百魔、玉魔、阳魔三军，蠢蠢欲动。”
　　“高家，自是被诓了。”
　　“魔佛寺与程罗汉，野心极大。”
　　“故意将元明真困在含山寺旧址，将其当做‘诱饵’来使，将诸多军阀、强人引来，欲炼制那强横佛宝大慈大悲大超度菩萨】，一旦炼成，非但钱塘省稳妥，他们更可顺势吞了天南省。”
　　“此情势极好，正适合你我施为，驱虎吞狼，渔翁得利。”
　　听到这里，不止是郑隐，便是袁师也来了好奇念头。
　　认真计较起来，这是首次陶潜显露出了“野心”。
　　而且，一次性便盯上两个大省，还都是有着厉害主子的。
　　此间都是可信任的，陶潜自不设防，一边思虑，一边道：
　　“此间诸多军阀、强人暂不足为虑，不论是魔佛寺还是高家，都不会放过他们。”
　　“高家三极乐，魔佛寺也是三极乐。”
　　“若有法子，能使得他们互相兑子，那最为关键之处，便要落在那些大慈大悲大超度菩萨身上了。”
　　听到此处，郑隐不由提出质疑。
　　盖因这法子听来似是有用，实则太虚。
　　“真人应当知晓，一旦踏足极乐境，便很难出现兑子】之事。”
　　“不论是佛还是魔，修至极乐增寿千年，几乎每一个都无比惜命，哪怕亲族死绝，道侣身亡，都不愿自己去死。”
　　陶潜闻言点头，也道：
　　“确是如此，当年魔都事变，我将空蝉引来，让他与那凌娲真君厮杀，二者仇深似海，最终仍是各自无事，由此可见极乐境修士多么惜命。”
　　“不过，若是出现一些本就要命的事，到时候他们便不得不拼命了。”
　　“天南高家，亦是方士一员，其祖高欢分得数个大省作为领地，供其吸血吞源。”
　　“因我之故其失了数省，仅剩天南一省。”
　　“高欢本就是方士诸怪中最弱的一个，若能想办法，引魔佛寺三个罗汉连同麾下僧兵入境天南，屠了高家子嗣，拔除根基，断了高欢与天南省之间的血源联系……高欢必要遭受重创，血脉相连之下，高家三极乐真君同样要被重创。”
　　“甚至于，高欢很可能会被方士其他老怪分而食之。”
　　“这等秘事高家也能泄出？”
　　“倒也不难，我在高家内部，亦安排了一个细作，甚至我可直接安排那个高家人作为指引者，带着魔佛大军，寻到高家祖地，屠光高家子嗣，毁去那血源秘阵。”
　　“到了那时，高洋、高湛、高纬这三人便是不想拼命，也必须拼命了。”
　　听到到这里时，郑隐面上更惊。
　　下意识便想问：真人你究竟往几家都安插了细作？
　　谁料下一刻，陶大真人不问自招道：
　　“要施此法，需一个能令双方都信重之人，将秘辛来回传递，使得这二方先行错开。”
　　“也是正好，我可来做此事。”
　　“我扮作的无垢大师】，本就是从蒸佛城中出来的，在高家人眼中，我是百魔真君高洋的盟友，甚至说是亲家都不为过。”
　　“倒是与魔佛寺的关系，尚不够亲近，仍需再施为一二。”
　　说罢这句，陶潜忽而抬手。
　　指了指脚下的通天浮屠，又道：
　　“此物，便是那大慈大悲大超度菩萨】。”
　　“今日我欲炼了它，同时也要拿它来做饵子。”
　　“先将那‘不痴佛子’钓来，此人是空蝉弟子，我要融入魔佛，获取那三个贼秃信重，此人是个好由头。”
　　郑隐自忖算是个聪明人，但此时依旧被陶潜给说晕了些。
　　脑海中，只有细作、饵子、双面细作……这些古怪的词儿在回荡。
　　不过很快他便思虑完全，面色立刻飞扬起来。
　　陶潜口中这计划，细究起来有些粗糙，但莫名又让人觉得：行得通。
　　而陶潜怀中，知晓更多的袁公，在细细思量过后，不由大呼不妙。
　　“这小子……何时开始有这般本事？这般野心的？”
　　“何止是打算只坑杀高家，分明是欲将高家三禽兽、魔佛寺三秃子、自在僧、两省诸多军阀强人都玩弄于股掌之间。”
　　“莫不是现学现卖，直接就从多宝那里学到了？”
　　“从见到那个唤作‘神秀’的小贼秃之时，便开始布局了？”
　　“后续呢，要如何做？”
　　“吞了天南、钱塘二省之后呢，当个皇帝，娶了那妖妃？”

第四百二十二章 治世名单，不学剑诀
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　郑隐先前那般偏激，愤世嫉俗，大半实则是装的。
　　他经历那般多，又是个真正的聪明人，哪里会不晓得自己的“暗杀之道”连一条捷径都算不上，只能勉力修补修补。
　　倒不是不愿组个类似【救国会】、【祖龙社】这样的组织，执掌一支大军什么的,而是他不能。
　　他修不得任何大册本命经，背后无有靠山，要维持麾下一众法奴运转，也是因郑家有些家底能拿出来耗。
　　他那咒杀法很强横无错，能并非是无限制的，否则他早已一股脑将钱塘省内的妖魔咒杀干净了去。
　　最关键的是,他不能暴露于人前。
　　缺陷一种连着一种，迫使“郑隐”这等奇人,只得隐匿起来，行那暗杀之事。
　　而如今，见得陶潜，听得计划。
　　郑隐好似被唤醒了一般，面上仍旧镇定，眸中却满是兴奋，径直便道：
　　“此计可行！”
　　“辛苦真人做那双面细作，两头哄骗，将这两大妖魔坑杀后，天南、钱塘二省的主宰权便空了出来……”

第四百二十三章 天外炎精炼菩萨，机械精儿伏异种
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话说上回，陶潜将抢来的大慈大悲大超度菩萨】变作是一座通天浮屠，悬于姑苏城之上。
　　如此奇景震撼百万凡民，加之言说收徒之事，更引发巨大波浪。
　　自姑苏城起，往周遭扩散，引来不知多少人瞧那浮屠。数百万人不管是否天骄,是否有资质，甚至都不管年岁如何，老人也好，稚童也罢，纷纷都挤入城中颂一声佛号，而后被浮屠佛光接引着，也体验一番飞天之乐。
　　颇令人惊异的是,百万人欲入浮屠，其中不乏少年天骄,或是天生佛种。
　　另因先前那无垢大师有言：带艺投师也可。
　　是以有诸多荒野散修、旁门左道，或是半路出家的佛修，纷纷也来姑苏城投那通天浮屠。
　　盖因经过魔佛寺的宣扬，如今钱塘皆知：
　　南海有一佛门隐修，唤清净禅师。
　　将证道化，将开别脉……
　　其实力甚至比空蝉、莲杀二尊罗汉更强些。
　　其真传弟子无垢大师】，入世历练，踏足钱塘后，更与大自在寺佛子神秀大师交锋，且压过一头。
　　这等山门,谁不愿入？
　　可惜，由得诸人前仆后继，竟无一人得逞。
　　一时之间,钱塘省内诸多魔僧修士,纷纷半酸半惊道：
　　“那清净一脉的门槛,竟这般高？”
　　“钱塘省内,无一人可入无垢僧的法眼？”
　　“莫不是在耍弄我们吧,我还就不信,百万人挤在姑苏，无一人能入他钓鳌崖当个和尚。”
　　“瞧这通天浮屠，啧啧，魔佛寺都没这般大的排场，南海来的土包子，看起来倒是要侵门踏户了。”
　　“想来是那清净禅师孤高自傲，寻常弟子不收,只收真正的天骄佛种，拥有诸如菩提之心】、金刚道体】、光明法身】等等顶级佛修天赋之人。”
　　“呵,真有这等天赋，为何要去拜他？魔佛寺、自在寺、金刚寺……乃至于观音寺,还不是由得我选。”
　　酸归酸,却不妨碍陶潜扮作的无垢大师，声名越来越响亮。
　　见时机差不多，为防有人借机煽动乱子坏他名声,影响计划。
　　陶潜携云容,又开始施恩。
　　于是接下来的数个时辰内，姑苏城内外，彻底沸腾。
　　先是妙音菩萨！
　　显得法相，挥洒柳枝，顿时有甘霖天降，梵音弥漫。
　　凡民得之百病全消，修士得之心神俱宁。
　　而后是无垢大师！
　　讲经演法，天花乱坠，地涌金莲不说，每每结束时，更莫名出现天缝地坑，往外喷薄各种财货宝贝。
　　稍稍知晓些佛修秘辛的修士凡民，都明白，这分明是真佛高僧才能做到的奇迹。
　　如此，二人名声愈加大。
　　哪怕出现些许不满的酸音，也即刻会被诸多受了二人恩惠的凡民修士怒喝声淹没。
　　旁人自是不可能知晓，这些佛门奇景，实则都是陶潜与云容用另外神通造就出的。
　　就如那地涌财宝，对于其他洞玄乃至于极乐境修士来说，都有着不低难度，唯独在陶真人处极为简单。
　　人种袋内，金山银山，早已堆满。
　　若他觉得不够，还可拎起那蟾神瓦当往自己脑门上来那么一记，蟾神立刻就有赏赐来。
　　当然，他不会这般做，忒没尊严了也。
　　造势过后，陶潜见时辰尚宽裕，想着那鱼儿上钩前，须得把饵子先自己吃了。
　　否则真被拖走，岂不是大亏。
　　一念及此，陶潜再不耽搁，携上廉精儿，径往浮屠最深处去。
　　好似是秘境，又好似一异域。
　　幽暗虚空，万佛林立。
　　每一尊佛体内皆延伸出一道细若牛毛的血丝，
　　密密麻麻，往中央处去。
　　若细瞧，便知那血丝实则乃是由精血、源气、机械细丝揉搓而成。
　　精巧无双，诡异莫名。
　　而此时，本是赌气不理陶潜的袁公，见得这怪奇景象，又忍不住传音过来。
　　还未指点，倒是先报菜名般，吐露出一连串佛祖名讳道：
　　“南无西方无量寿佛、南无师子佛、南无香积王佛、南无香手佛、南无虚空藏佛、南无宝幢佛……啧啧，魔佛寺的贼秃们真会玩。”
　　“此法，乃是截取万佛之佛性，汇于一智慧魔物中。”
　　“这样炼出来的鬼东西，的确凶悍，要降寻常极乐修士，只怕不难。”
　　“也怪不得要用域外机械源种，那物虽是生灵，却无业力欲望，乃天生的四大皆空，正好能承受万佛佛性，要是换了人族或是旁的妖物，当场就要暴毙。”
　　听得袁公说完，陶潜更是理解魔佛寺手段诡异。
　　不多时，入得万佛虚空深处，见一尊宝相庄严，持着诸多佛宝、机械异物，紧闭双眸的千手观音像居中。
　　其双乳之间，胸腹之前，赫然存在着一颗约莫磨盘大，好似“心脏”般的异物。
　　此物正在嘭嘭嘭跳动，何止亿万道机械血丝延伸过来，融入其中。
　　其表面，正有一张慈悲面目。
　　男女不知，可作千相。
　　只是似无灵慧，机械颂念着：
　　“大慈大悲！阿弥陀佛！”
　　“大慈大悲！阿弥陀佛！”
　　陶潜见此不由得倒吸冷气，也跟着低声喝骂。
　　“死贼秃，真会玩。”
　　“亏得我夺了来，否则这等没人性的东西炼成，麻烦大了。”
　　刚吐出这几句，陶潜体内人道气运翻涌，凭空生出感知，立刻便又沉默。
　　魔佛寺炼这大超度菩萨】筹谋已久，银屏城，不过是其中一尊。
　　之所以空蝉、尸毗等人不着急夺回，除却多宝的忽悠外。
　　更重要的缘由：他们早炼成不止一尊。
　　未有多久，陶潜重振心念，与廉精儿一道，行至那通体猩红的慈悲心脏前。
　　无须陶潜吩咐，廉精儿脑后造化宝轮】升腾而起，玄妙神光，倏忽将整座通天浮屠扫了个通透。
　　而后立刻有机械音，将详细方案投入陶潜脑海。
　　“此物诸禁相连，必须同时炼了，这才能防止机械源种逃逸。”
　　“将那源种困在其中后，你可将之驯化。”
　　眨眼间，陶潜提炼出紧要关窍。
　　也不多问，面对着那一张慈悲面目盘坐下来。
　　闭目凝神，沟通域外。
　　当那个存于大渊，无比神秘的异域秘境洞开，陶潜眼前，顿时浮现出无穷尽的细碎光点。
　　每一个光点，皆是一个智慧生灵。
　　它们无比纯粹，叽叽喳喳，如同无数稚童般奔涌过来。
　　天外炎精！
　　真正的凶险生灵。
　　昔年陶潜本是想炼些丹药，却不想与它们建立了联系。
　　“若只是炼丹，或是在登仙岛降伏八百火魔时那种用法，倒无多少危险。”
　　“可眼下，要在瞬间将这万道机械血丝炼了，却是凶险万分。”
　　“失败毁去这大超度菩萨是其一，让天外炎精逃逸出去是其二。”
　　“须知一只炎精，就可造成大破坏。”
　　“要是数十万炎精通过我入得此界，焚山化海，只怕也是等闲事。”
　　“真造此孽，后果还得我受。”
　　“就像孙大圣一脚踹翻八卦炉，凡间却多出一座火焰山。”
　　动念中，陶潜心神完全沉浸炎精秘境，极有耐性的开始与每一只炎精沟通，直至确认达到“心意相通”后才放行。
　　说来简单，实则极难。
　　须知这些个炎精，多是稚童脾气。
　　说着说着，便要作弄陶真人。
　　时而将他道体烧个通红，时而焚去他的眉毛头发，时而又咆哮不止……。
　　最后迫使袁公不得不飞出，红雾凝聚，半是惊叹，半是吐槽道：
　　“修行界借天外炎精来炼丹炼器炼神通的虽不多，但也有些个。”
　　“可绝计找不出这种炼法，也不曾听说灵宝妙体还有这般效用啊。”
　　“倒是那火德星体】，听闻有此等神效。”
　　袁公说完后，又过得足足一个时辰。
　　全身上下毛发都被烧光，处处焦黑，狼狈不堪的陶真人，终于在此刻醒转。
　　眼眸睁开，立有动作。
　　其躯从里到外皆变为火玉般，一颗颗细小光球脱离出来。
　　眨眼，数量达数十万之多。
　　本该叽叽喳喳吵闹不堪，但奇妙的是，并无。
　　这些天外炎精，很是乖巧随着陶潜心念，无声无息间充斥整片虚空。
　　而后，在某一息。
　　刹那，仿若有数十万个稚童，同时开口欢呼。
　　幽暗虚无，光明大放。
　　那一道道细若牛毛又黏黏答答的冰冷血丝，同时被炎精缠上，好似遇了克星般，猩红转为赤红，血丝变作玉丝。
　　这变故骤生，陶潜面前，正机械颂念着“大慈大悲，阿弥陀佛”的慈悲面目顿时凝滞。
　　心脏欲裂，一异物正要钻出。
　　只听得“嗤”的一声，廉精儿手持三股青铜神叉，刺入那面。
　　耀目神光，随之注入其中。
　　那异物，即刻发出极其尖锐刺耳的嘶鸣。
　　廉精儿不理，只不断重复：
　　“正在检测……已确定，目标为大渊机械异种。”
　　“正在更改生灵源质……驯化中……驯化中……驯化成功。”
　　蓦地，虚空一道长鸣。
　　陶潜与袁公，同时见得那颗心脏之上的慈悲面目，瞬息活了过来。
　　智慧母这一环，已补全。
　　只是不知为何？
　　那面目，倒与廉精儿生得一模一样。
　　尽管陶潜先前就晓得能成，此刻见这一幕，仍旧觉得稀奇。
　　而袁师，目光完全落在廉精儿身上，面露思索，口中嘀咕道：
　　“古怪古怪！”
　　“先前还以为这小东西与天工楼】背后传承有关，现在看来也不像啊，倒是与当初祖龙所执掌的……？”
　　说到一半，袁公怔了怔，面上浮现恼色。
　　他时常忘记自己早已殒命，如今不过是一道残魂，在雕像中苟延残喘。
　　直至每回发觉自己记忆缺失严重，这才惊觉过来。
　　看了看自己那红雾残缺，颇为惆怅道：
　　“一个早死鬼，能怪得谁来？”
　　“好歹当年也曾风光过，斩过多宝，劈过玄都……”
　　说着说着，袁师也觉无趣。
　　再不理人，径直钻入雕像，回转陶潜怀中。

最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　兄弟们，长期一天一更的胖鱼，终于在三月末最后三天奋起。
　　日更三章两次，两更一次……对于触手怪来说不算什么，对于我可真不容易。
　　不过只是三天当然算不了什么，能坚持一个月，三个月才是本事。
　　总之，继续尝试吧。
　　四月，先从保底两章开始，有把握不损失质量的情况下能提速我再接着提速。
　　另外最重要的，胖鱼求正反馈，尤其看盗版的兄弟姐妹们，请来起点读书追更吧，正版体验真的非常好。
　　你们投的每一张票，留的每一条章说，对作者都是莫大鼓舞。
　　本来胖鱼都写不动了，一看诸位的留言和月票以及打赏，立刻满血复活。
　　月初很重要，排名掉下去很难救回来，大家看看账户，若有保底月票，分润《长生志异》一张吧。
　　胖鱼替陶真人拜谢诸位了。

第四百二十四章 不痴佛子好风月，欲为陶潜著情书
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　且说上回，袁师先作了半个谜语人，又叹自己是个早死鬼。
　　不过其回转雕像前的数句话，倒将自己昔年名头好生显摆了一番。
　　“斩多宝，劈玄都……好嘛，原先我不敢说正经师尊的名讳，免得惹来他那些个仇家。”
　　“如今只怕也不好显摆你这二师父,妖魔一方许不敢招惹，莫名却要惹来一众正道的高人强人。”
　　“再加上我自己惹下的祸事，仇家数量，愈加的多了啊。”
　　陶真人一边感叹，一边也盯着麾下的廉精儿。
　　当年小花道长托付的小孩儿，如今也渐长。
　　小小岁尚好，太岁灵神天赋高,只要修行下去，迟早是一大臂助。
　　廉精儿这机械异种,则更是如此……
　　不过从一路行来的种种迹象可知，廉精儿身上，怕是藏着什么隐秘。
　　只是暂时解不得密，仍旧得等，等这机械异种生命成长到某个阶段。
　　“这世道，谁身上不藏着些隐秘呢。”
　　“好歹是我自己辛辛苦苦带大的，说不得以后要仰赖你救我一救。”
　　已搞大她人肚子,渐渐走上成家立业之路的陶真人,老气横秋的摸了摸廉精儿的机械头颅。
　　回应他的,是廉精儿充满不解的神光扫掠。
　　以及，驯化结果汇报。
　　一长串的机械音，以及大量半古不古，晦涩难明的怪词纷纷入耳。
　　好在陶潜与廉精儿相处许久,很快便提炼出了真意。
　　“你是说，你已将这域外源种降伏驯化，并在其中种下一种唤作【造化之毒】的秘法。”
　　“一旦此尊菩萨与其他菩萨融合，
　　或可借用造化之力，将那尊有可能铸成的【南无寂灭魔佛】也污染了去,或者干脆破坏其合为魔佛？”
　　陶潜说完，廉精儿点头称是。
　　不知怎的，细想过后，陶真人觉得此法能成的同时，又觉甚是熟悉。
　　“此法灵感之源，莫不是……我？”
　　“确是如此，根据过往陶大哥诸多成功之事进行分析,此法最是隐秘，有约莫三成几率可在融合时污染魔佛将之夺舍,而破坏十八尊菩萨融合为魔佛的成功几率，则达九成以上。”
　　廉精儿这话一回,顿时噎住陶潜。
　　显而易见！
　　这来历颇神秘的机械异种,已被他陶大真人渐渐带坏了去。
　　廉精儿如此，只怕小小岁、山九也避免不了。
　　只暂时，另两个小的还未曾找到发挥之处。
　　“倒也是好事！”
　　“三成几率已不低,须知对手可是一尊魔佛。”
　　“不过最好还是取用第二法,只要坏了那寂灭魔佛，只一尊尊大超度菩萨的话，麻烦终究算不得多大。”
　　就在陶潜思虑时，耳边忽而传来云容低语。
　　却是好姐姐用心印法传音，只道：
　　“你等的鱼儿上钩了。”
　　“甄家那个拜得空蝉为师的佛子，携着一群莺莺燕燕，从钱塘城赶了回来，如今正在浮屠外求见。”
　　听这形容描绘，陶潜就不由生出好奇疑惑来。
　　甄不痴，乃一佛子也，身边一众莺莺燕燕又是怎么个说法？
　　就算拜的是魔僧，周遭也该是天女欲奴才是。
　　不过很快，陶潜便见得缘由。
　　他携着云容、甄慈恩出佛塔时，正瞧得姑苏城上空，已多出一座虹光涌动，异香扑鼻的大莲蓬。
　　其上，共计有女子七八位，以及一位多情妙僧。
　　这些个女子，瞧来皆是修士。
　　从气机来看，来历都是不俗。
　　要么是大派真传，要么是大族女儿，既有道门坤修，亦见庵中女尼。
　　衣裙各色，红绿黄蓝，眼波流转，含情脉脉，似都痴恋着居中的那位年轻僧人。
　　这和尚，仅仅从外相来看，丝毫不弱陶潜扮作的“无垢僧”。
　　一袭明艳大红袈裟，衬得他肤白貌美。
　　又见那面若明月，目含秋波，唇若施脂，眉心处更点了一粒朱砂痣，英俊邪异，颠倒众生。
　　这般装扮若让妖魔邪修瞧见，少不得要辱他，叫一道妖僧，喊一句兔儿爷。
　　当然，胆小些的妖魔未必敢，因这俏和尚只是生的柔弱，躯体内隐隐溢出的气机表明其修为。
　　这扮相，这修为。
　　来历身份，不言自明，必是那位甄家公子，不痴佛子。
　　此人在姑苏城的声名人气的确非同一般，见他到来，满城都在呼喊他的名字。
　　不过此时，钻入陶潜、云容、甄慈恩三人耳中的，却是那大莲蓬上，一群女修们的言语。
　　显然互相之间虽有不满，却无火药气息，无人暗施辣手，只是嘴上都在阴阳怪气。
　　“不痴哥哥，你今日怎离我这般远？莫不是昨日要了我的身子，今日便乏了厌了。”
　　“甄弟不必来哄，我痴长妹妹们些年岁，自不会与她们一般见识。”
　　“甄郎既去了那头，那就莫要来这边，你说你知我心，怎记不起我最不喜王家妮子身上的脂粉味，我最厌桂花，香得俗气，她倒最爱这花，烦死个人。”
　　“夫君也莫来挨着我，先前妹妹央你抚一曲《凤求凰》，你说兴致不到，抚不动那焦尾玉琴，昨夜倒是兴致浓，姐妹们可都听见你为白雀儿妹妹吹了半宿的洞箫，快活得紧。”
　　“姐妹们须知足，得亏了不痴哥哥求娶妖妃不成，反恶了尸毗罗汉，否则哪还有我等的立足之地。”
　　先前这些娇俏女修们的一句句，无甚杀伤力。
　　直至其中一个冷脸尼姑，蓦地开口，顿时让居中的不痴佛子面色僵了僵。
　　而后，变作悲苦之色。
　　猛地扯烂脖前戴着的九色玛瑙玉佛珠，由得一颗颗宝珠往下跌落，他自己则盘坐下来，洪钟大吕，但又很是决绝的声音从他口中吐出。
　　“罢了罢了。”
　　“我甄不痴不过是个早该朽烂的俗物，怎好因我之过，惹得诸位姐姐妹妹心生怨气，不得安宁。”
　　“我就此坐化了去，才是正经。”
　　“只盼我嘶吼，这无用的身躯，庸俗的魂魄，能化出一丝一缕的佛香，能永随诸美人身边。”
　　“如此，我甄不痴也知足了。”
　　话音未落，只听得一声异响。
　　令陶潜都有些惊异的景象就此发生，甄不痴体内突兀迸发出朵朵红莲业火，竟真的开始烧灼他的道体法身。
　　转瞬间，一具晶莹剔透的骷髅架子便现世。
　　明眼人都看得出来，再烧下去，甄不痴必死无疑。
　　他竟是认真的？真打算自我了结就此坐化？
　　陶潜看得出，其余女修连看都不用看。
　　一见他动手，似早有经验般。
　　纷纷出手，各施妙法。
　　这边坤修女尼联手灭火，那头姐姐妹妹涂抹药膏，哭喊的哭喊，安慰的安慰，一时间拥做一团，只差演那阴阳欢喜法了。
　　这一幕幕景象，直接将陶潜、云容夫妻给看愣了。
　　这一大家子！
　　究竟是来访客的？
　　亦或是来炫耀这些风月事的？
　　云容身侧的甄慈恩，满面羞惭，只得传音给二人道：
　　“师尊，大师。”
　　“还望莫要怪责，慈恩这兄长，性痴，好风月之事，修的又是‘情僧’之道，故此常有这些癫状痴态。”
　　“诸位嫂嫂与他同修此道，眼前这些，算是她们的修行之法。”
　　“稍待数息，自可清醒。”
　　果然，甄慈恩一说完。
　　已将一众姐姐妹妹们安抚好的甄不痴，道体尽复，驭着莲蓬入得通天浮屠。
　　只是初见，这和尚连同他身周那些莺莺燕燕便都用一种狂热、崇敬的目光盯着陶潜和云容。
　　而后甄不痴双手合十，赞叹道：
　　“贫僧不痴，见过无垢道友，妙音道友。”
　　“贤伉俪之名，不痴久仰。”
　　“若非吾师尊耽搁了不痴一些时辰，早在昨日不痴便要赶回姑苏，只怕迟得片刻，便要错过二位。”
　　“若是二位方便，可否将十世怨侣之风月情事说与不痴听。”
　　“二位切莫误会，非是不痴要窥道友隐秘，实是这等天底下一等一的美妙事，不该默默无闻于南海碧波之间，合该被天下所有人知晓。”
　　“只要道友愿告知，不痴必要亲自动手，为二位著书立传。”
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　“那书若能成，合该唤作《十世缘》，合该刊印百万册，亿万册，传诸七十二省。”
　　“二位道友当也知晓，修行者所谓逆天改命，增寿千年，与天同老云云，不过是在胡扯，灾殃一至，身死道消，生前纵是再有名气，死后过得数十年，照样被彻底遗忘，连一丝痕迹都留存不下。”
　　“但这等风月名著却大不同，莫说是十年百年，就是千年，亦可留存。”
　　“能在其上著下‘甄不痴’三字，简直是我莫大福分，二位道友请受不痴一拜。”
　　这一路行来，陶潜已经遇上不知多少奇葩修士，怪诞生灵。
　　他自忖早已豁免，可随意应付。
　　但眼前这个长得好看，唤作“甄不痴”的和尚，却让陶潜首次不知晓该如何回应。
　　心底第一时间生出的念头竟是：不若取出蟾神瓦当，往他这锃亮脑门上来一下，蟾神必有重赏。
　　幸好，在陶潜动手前，云容先一步传音过来。
　　“好弟弟，这条鱼儿被你钓来也是倒霉。”
　　“旁的魔僧我许应付不来，但这等修‘情僧’之道修得走火入魔的，一遇上我们玉环山的太真妙法，真个是毫无反抗之力。”
　　“不管是将他搓圆，还是揉扁，都由得弟弟你。”

第四百二十五章 仙酒醉佛子，陶潜窥诸秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　云容一传音，陶潜这才息了那“片刻后塔内以蟾神瓦当击打甄不痴脑门换赏”的想法。
　　面露假笑，将那大莲蓬接引入佛塔。
　　甄慈恩自觉兄长让她在师尊师父面前丢了脸，为免再丢，主动引走一众嫂嫂接待，云容作为女主人自也要去，临走前悄然塞了两件物事给陶潜。
　　偷摸一瞧,却是一尊琉璃酒壶，一枚精巧玉壶。
　　酒壶中琼浆玉液半满，玉壶内则封着暖茶一杯，看来都有着神异光辉，令人好奇。
　　云容传音过来道：
　　“好弟弟，此二物皆是我玉环山的特产妙物。”
　　“那仙酒乃以百花之蕊,万木之汁,加以麟髓之醅，凤乳之曲酿成，有销魂醉魄，令人抛却万事，放下心防之效。”
　　“待会予他喝几杯，其所知诸秘由得夫君你瞧。”
　　“事后再将那仙茶予他喝了，便可消除记忆，了无痕迹，任是谁也察觉不得……”
　　听到一半时,陶潜便知晓,此是妙物，当得那“仙酒”二字。
　　旋即又听云容继续道：“只是夫君你莫要喝它,这酒太醉人，似甄不痴这等醉情风月的痴癫之人适合,夫君你却不适合。”
　　说罢,她便领着一众莺莺燕燕去往别处。
　　留下二人,面上不由得都浮现出些许异色来。
　　甄不痴心中所想：“师尊要我将那大超度菩萨】从此人手中讨回,这如何是好？无垢大师果如传闻中所说,不染尘埃，无垢明净,一瞧便是光风霁月的神仙真佛，这等人合该得那宝贝才是，倒是花杖、黑钵两位师兄，手段不济，心胸狭窄，在无垢大师处吃些亏也是理所应当。也罢，所谓破除万难无过酒,待会我取出珍藏的醉风尘，与大师小酌几杯后,顺势提一提要求便是,成败随缘。”
　　陶真人心底则道：“妙物是妙物，只是听起来怎这般像是迷药酒】一类的东西,我陶潜堂堂灵宝道子，实打实的正经人，何时做过这种事？为难为难。”
　　这两个外相都极佳的俊俏和尚，心念虽不同，可最后又都想到一起去。
　　入得佛塔，端坐半响后，几乎同时开口便道：
　　“道友，不若饮酒论道？”
　　“大师，可曾忌酒……”
　　“哈哈哈哈，不痴一见得大师便觉甚是亲切，如今看来你我果是有缘法的。”
　　“来来来，此酒名为醉风尘】，乃以处子香津、情花之毒、苦渊之水等等奇妙物事酿造而成，饮之可感悟红尘之妙，对心境修为有大用，不瞒大师，不痴修情僧之道，却是少不了这好物相辅。”
　　甄不痴显然是个重外相气机的，哪怕不曾多了解，只见得无垢僧的外在模样，已隐隐引为知己。
　　说话间，挥手从宝囊内取出玉石条案、香炉暖灯，以及一桌清淡佳肴。
　　引人注目的则是一枚玉壶，内中有淡青色的酒液，想必就是那所谓的醉红尘】。
　　为不让甄不痴心生疑窦，陶潜也不推辞，嘴唇一触酒液，志述迸发，验证其中无毒，也没加什么旁的料，效用确如甄不痴所说。
　　放心饮过一杯，顿时过往种种经历泛起，心生感叹。
　　“好酒！”
　　陶潜赞叹。
　　而后顺势便也取出一尊琉璃酒壶，顺口胡编道：
　　“我也有一妙饮，此酒无名，但其中奥妙非比寻常，尤其似道友你这般修情之一道的，绝计拒不得它。”
　　“哦，还有这等妙物？不痴却要尝尝。”
　　甄不痴果然来了兴致。
　　下一刻，酒壶打开，斟满一杯，当那清香甘冽的酒气飘荡出来时。
　　这位不痴佛子，顿时呆滞。
　　旋即又直愣愣端起那酒杯，
　　根本不与陶潜打招呼，仰头便一饮而尽。
　　而后听得“当啷”一声，酒杯落地，再看那甄不痴。
　　此刻，倒是真个痴了。
　　泪流满面，恍恍惚惚，口中呢喃不休，似在吟唱某篇情孽诗曲。
　　随着他这般反应，其体内蓦地蒸腾出虹彩雾气，虚幻光影，竟是一点一点，一幕一幕，将甄不痴生平尽数都映照了出来。
　　“这……？”
　　即便是陶潜，此刻不由也是大惊。
　　他先前听云容姐姐说那话，还以为这仙酒是类似于“吐真露”一类的东西。
　　哪里料到竟是这般？
　　何止是能窥其隐秘，整个生平底细俱都显在眼前，由得陶潜随意翻阅。
　　“哪怕是搜魂摄魄一类的邪术，也不可能有这般效用。”
　　“我那真言秘敕，也一样做不到。”
　　“只两样特产，就有这效果，玉环山一脉，这般可怕的么。”
　　陶潜惊叹时，耳中也传来袁公幸灾乐祸的恐吓声音。
　　“嘿嘿，吓到了吧。”
　　“早便与你说过，玉环山一脉虽不入道佛，更非左道旁门，算是超然物外的一支法脉，厉害得很。”
　　“若非这般，多宝这厮为何要将你拿出去当美男计使，欲将那太真姥姥】绑上他的战车。”
　　“你且小心些吧，藏好你那些个姑姑姐姐，否则哪天被那小狸奴捉了奸，怕是要遭殃。”
　　“袁师莫要污我清白，再说了，我家娘子最是善解人意。”
　　陶大真人下意识反驳，同时倒也反应过来了。
　　先前云容已言明：那仙酒只对甄不痴这类修士有用，旁的修士，如陶潜这般的喝了，应是无此效果的。
　　一念及此，陶潜安心下来，果断开始探查隐秘。
　　“据甄慈恩所说，以及其父甄世良的炫耀心念。”
　　“空蝉罗汉弟子虽然多，但最信重的一个，确是甄不痴。”
　　“哪怕他莫名得罪了尸毗罗汉，空蝉也将之保了下来。”
　　“此等地位，知晓的秘辛必是不少，此番应有收获。”
　　动念中陶潜开始查阅甄不痴之生平，那些个光影虹雾，由得他调动，显出不同景儿来。
　　毕竟是个不痴佛子，多是些痴男怨女、风月情债之事。
　　好半响，陶潜才面色一动，知悉第一桩大隐秘。
　　面前光影中，显出个熟人来。
　　乃是执着菩提枝的空蝉罗汉，这老僧一脸悲悯，瞧着尚在襁褓中的甄不痴，开口评道：
　　“汝前世本是位大能高人，厌了修行之事，便自昧了真灵，投胎转世，重又做了人。”
　　“前辈如此行事，空蝉佩服，不过既遇了前辈转世身，若不善加利用，岂非是暴殄天物。”
　　“今生，要累得前辈为我挡劫一次。”
　　“以前辈真灵之强，助我度得道化大劫，应是不难。”
　　“为酬前辈，亦是代价之一，空蝉可令前辈今生随性而活，体验红尘凡世的孽障百毒，且必要保前辈在贫僧度劫前不死。”
　　“如此，空蝉先行谢过前辈了。”
　　当这一幕显现出来，顿时不管是陶潜还是袁公，都是陷入惊骇。
　　谁能想到这般大的隐秘，就这么草率显了出来。
　　当然，空蝉罗汉也想象不到。
　　他哪里晓得这甄不痴，日后会饮下一杯玉环山的仙酒，心魂俱开，诸秘不存。
　　这幼时记忆，甄不痴自己都不记得，只留着些残影存于心魂。
　　如今，却被陶潜师徒瞧了去。
　　陶真人尚未说什么，袁公的惊叹先响起道：
　　“好个死秃子，运道好，也真会玩。”
　　“这浪荡小子前世应当至少是一尊道化境，甚至更强的高人，只是不知为何想不开了，自我了断不说，还主动昧了真灵去投胎。”
　　“寻常人，投胎一次可能就彻底湮灭了去。”
　　“但这等存在，即便真灵觉醒不了宿慧，也可保证一次次的轮回转世。”
　　“不凑巧被空蝉撞见，被他收为弟子，却是打算将他当成是挡劫之身，助自己破开那道化大劫。”
　　“无需细究，他必可成功。”
　　袁师说完，陶潜好似个杠精般，下意识的，斩钉截铁回了两句。
　　“未必！”
　　“先前许能成，遇上我之后就不能了。”
　　陶潜一边说，一边又继续向袁公请教。
　　比如，可否知晓这前辈高人的根脚来历？可否解开其真灵蒙昧？
　　答案也无意外，皆是不能，反遭袁公嘲讽道：
　　“先不说那位前辈究竟是道化还是劫仙尚无定论，即便只是道化，你我也都奈何不得。”
　　“莫瞧只高极乐一个境界，实则二者之间有着天壤云泥之别。”
　　“也莫将李万寿、高欢这些靠着吸血达成的道化修士，当成是正经的道化，二者同样差得远。”
　　“正经的道化，如你灵宝宗那一众二代祖师，个个强得逆天。”
　　“只说一例：你那死鬼师尊多宝，一旦他能破开劫数……乖乖，不敢想。”
　　袁师一番教授，让陶潜明白了正经道化高人有多可怕。
　　只得暂时将“甄不痴前世”之事记住，按下，日后再寻机会便是。
　　知悉此秘，倒是解释了先前一些疑惑。
　　“怪道甄不痴这种明显不适合当魔佛子的风流公子，地位那般稳当，恶了尸毗都能不死。”
　　“身为空蝉挡劫身，不到生死一刻，空蝉绝不可能放弃他。”
　　想到此处，陶潜面上露出更多期待。
　　这般地位！
　　心魂内，只怕什么秘辛都有。
　　陶潜颇为兴奋的，接着往下查阅。
　　果然，一桩桩外人，甚至是魔佛寺弟子都不可能知晓的秘法、秘闻，毫无保留的映入陶潜眸中。
　　一时间，他大呼过瘾，更将袁公都吸引了出来，化出红雾身躯与他一起观看。
　　又过了些时辰，终于进展到让陶潜真正感兴趣的地方。
　　却是与那妖妃元明真相关秘事。
　　也因此明悟，这浪荡子是如何得罪尸毗罗汉的。
　　“元明真拥有春秋辇】，本是能轻易过境钱塘，逃去南方的。”
　　“尸毗亲自动手拦截，将之困在含山寺旧址。”
　　“打算当饵子使，要将诸军阀、强人乃至于天南高家引入瓮中。”
　　“为防止妖妃遁走，困住后布了阵势，遣了诸魔僧、佛子看守。”
　　“这里原也无有问题，直至某日，轮到甄不痴来，他性痴，好风月，好美人，而天底下比元明真更美的却也找不出几个，当日便开始嘘寒问暖，喊起元妃姐姐来。”
　　“元明真虽败在十八联军之下，丢了帝都基业，但错不在她，力量相差悬殊罢了，此女既妩媚也霸道，天凤命格一显，更是一等一的女帝。”
　　“此等存在要收服甄不痴，自是随随便便。”
　　“数日后，甄不痴果然出手，坏了佛阵，缠住一众魔僧，要让心中的元妃姐姐遁走。”
　　“若不是空蝉瞬息赶去，还真让妖妃得逞了。”
　　“此事后，尸毗决意要打杀了甄不痴，空蝉付出大代价将之保下。”
　　“意料之外，情理之中。”
　　关于这秘事过程，陶潜如此评价道。
　　他晓得甄不痴是何种人后，心底本就是这般猜测。
　　除了经过外，陶潜还意外窥了旁的事。
　　算不得秘辛，只是令人意外。
　　“元明真在帝都一战中落败，被赶下女帝之位后，麾下势力几乎散尽。”
　　“但她背后有谢家、观音寺两大势力支持，仍有卷土重来之力。”
　　“哪料到，谢家在半途便放弃了她，将诸家仆、属兵都收回，还强令谢灵竹道友也一同归家，只谢灵竹不肯，现下仍跟随守护，欲要同生共死的模样。”
　　“倒是观音寺态度不知如何，寺内遣出的一些菩萨，都已战死在帝都。”
　　看罢这些，陶潜不由心生感叹。
　　初见元明真时，她还是一身凤冠霞帔，风风光光要入皇宫，取气运，登顶女帝。
　　先前还遇了谢灵竹道友，热情相邀他那重“蟾宗秘传”的假身，去帝都辅佐妖妃，共襄大业。
　　如今将要再会，却已沦落为饵子。
　　陶潜叹了叹，又继续往后看。
　　很快的，几桩最近的，且他非常感兴趣的隐秘显出：
　　“大慈大悲大超度菩萨，今已炼成八尊，仍有一尊缺智慧母】，落入南海来的无垢僧手中，速去姑苏，交好那人，将佛宝讨回。”
　　“三日后，魔佛寺将在钱塘城内举办诞佛法会】，届时将施为诸大事：一是使秘法令程罗汉成就极乐境；二是以诸大超度菩萨布下半个大阵，将来访的诸多军阀、极乐修士一起炼化，将剩余九尊菩萨佛宝造出；三是全面出兵，入侵邻省，吞并天南。”

第四百二十六章 佛门有孽地，钱塘五怪相
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话接上回，陶潜灌了甄不痴一杯玉环山的仙酒，令其坠入太真幻境，心魂俱开。
　　与他本身以及魔佛寺的诸多隐秘，毫无遮掩显在陶潜面前。
　　由此陶潜这局外人，倒先知悉了魔佛寺三尊罗汉的谋划。
　　“空蝉罗汉自不用说，阴险狡诈老贼秃,当日魔都轻松缠住太上魔宗的凌娲。”
　　“那尸毗，袁师评他比空蝉强大且更难缠，法力又高，日后更有望证得劫仙。”
　　“莲杀罗汉，名声不响，可能教得出艳尸菩萨】这等狠人,实力可见一斑。”
　　“这三狠人聚在一起,搭上一个程罗汉，胃口也的确大,欲炼出十八尊大超度菩萨不说，还打算将天南省吞了去。”
　　“狼子野心，丧心病狂。”
　　佛塔内，陶潜细细思量起来……
　　他与郑隐定了大计，可敌人太强，总要多想一些，万全才好。
　　见时辰差不多,陶潜便又取出那仙茶，挥手送入甄不痴口中。
　　顿时,光雾全消。
　　正恍惚中的甄不痴,缓缓醒转过来。
　　其面上毫无异色，仍旧只是涕泪横流,悲怆难言,抽噎着道：“问世间情为何物，直教生死相许。”
　　半响,甄不痴渐渐恢复。
　　本欲继续讨酒喝，可陶潜指了指空荡荡的琉璃酒壶,他便觉是自己在痴狂时喝光了去。
　　不待陶潜与他说什么，甄不痴倏然起身，径将桌上那一壶醉风尘】砸到地上，摔个粉碎。
　　酒香四溢中，听他骂道：
　　“什么醉风尘，与大师这无名灵酒相比，简直不堪入口，索性砸了去,都砸了去。”
　　骂完，这俏和尚挥手就从宝囊内,又唤出大量玉壶。
　　看那情形,是真打算砸光。
　　陶潜见此连忙劝阻，好说歹说,又答应赠他几张仙酒佛酒的方子，这才作罢。
　　至于那无名灵酒，只一壶，喝光便没了。
　　得了好处，甄不痴倒想起先前自己那癫狂姿态来，面上立刻浮现出羞惭之色。
　　拱手施礼，差点一拜到底，满是歉意道：
　　“不痴醉酒失态，甚是不该，还望大师海涵。”
　　“无妨无妨。”
　　“那灵酒非比寻常，只怕是仙人方能喝的，这般天物，怎能是无名的，若大师不嫌弃，不若由不痴来为那仙酒取个名可好？”
　　“你随意便是。”
　　“喝了那酒，不痴如坠幻境，见得红颜薄命，万事皆悲，不若就唤作……万艳同杯吧。”
　　“你喜欢就好。”
　　陶真人这随口敷衍的模样，自然立时被甄不痴察觉。
　　他倒不觉是无垢大师怠慢自己，只认为饮宴过后，大师没了谈性。
　　若是往日，他此时已见机告辞。
　　但此时却不同，甄不痴忽然想起，自己是带着师命前来。
　　面色又红，左瞧右看，半响后才指了指脚下的通天浮屠，期期艾艾道：
　　“大师，若不痴没瞧错的话，这通天浮屠应是我魔佛寺那件佛宝所化。”
　　“其实在不痴看来，既然此宝落入大师手中，花杖、黑钵二位师兄便不该再追索，更别说还威逼我前来。”
　　“只是师命难违，不痴也是无法。”
　　“不知……不知大师能否将这宝贝还给我魔佛寺。”
　　“也无需现在就还，毕竟此间也无人接取，这菩萨还差一环智慧母】，需心狠的人来补炼，不痴却是做不到。”
　　“吾师之意：大师本就要游历四方，不若就携着这佛宝，还有小僧以及小僧一众红颜知己，还有我那慈恩妹妹，一路往钱塘城，到了地界将之还给吾师便好。”
　　“为酬大师，吾师空蝉罗汉，
　　已备好诸礼物，请大师前往钱塘城参加三日后的诞佛法会】。”
　　“吾师说，必可令大师满意。”
　　显然甄不痴早将这些词儿背齐全，羞着面皮，一股脑说完。
　　旋即，又从宝囊内取出一张佛牌请柬递来。
　　佛牌上，有空蝉罗汉留言，什么敬候贤侄前来云云。
　　后方还附带一篇名为《西方天音蝉唱妙术的魔佛神通，若能炼会炼深，可音攻伏十万大军。
　　经验证，内里罕见的并无任何暗门，无有加料，实实在在的玄妙法术。
　　显然，这就是空蝉罗汉先给的小小甜枣。
　　不过甄不痴说完后，面上仍旧满是忐忑，等待陶潜回答。
　　他脑海中，自家师尊的另一番吩咐回荡响起：
　　“乖徒儿，那大超度菩萨毕竟是稀罕佛宝，非是一篇神通可比。”
　　“若那无垢僧是个贪的，想是不愿交出，而是转身逃遁，说不得还要杀你。”
　　“届时你便施法，请我分身降临，即便伏不了那小和尚，也可轻易将佛宝夺回。”
　　“这般做便算撕破脸皮，由得他逃，你尸毗师伯自会出手将他捉回寺中炮制。”
　　若是旁人，以甄不痴的性情，管他人死活。
　　但面前这无垢僧却不同，神韵气质不输他，谈吐也高，还喝了人家的无名仙酒，加之“十世怨侣”的加成，甄不痴此时宁愿自家亲人出事，都不愿意自家师伯出手来捉了这大师回寺中炮制。
　　于是他想了想，便又拐弯抹角提醒道：
　　“大师，你可曾听过不痴有一位师伯，唤作尸毗罗汉。”
　　“神通手段比吾师更强，只脾气不太好，若惹怒了他，纵是大师修了神足通，怕也无法在他拦截下遁离钱塘省。”
　　“这佛宝虽好，却也未必能比吾师在省城为大师准备的礼物好。”
　　甄不痴原以为自己说完，无垢大师仍旧要好生思量才会回应。
　　可谁想，下一刻他见大师笑了笑，随口道：
　　“也好！”
　　“此物本就是我捡来，合该物归原主。”
　　“还能继续参透三日，已是多来的好处。”
　　这一说完，顿时宾主尽欢。
　　甄不痴更隐隐认为，无垢大师愿将佛宝交出，许是看在了他的颜面上。
　　他又哪里晓得？
　　陶大真人提前窥过他的心魂，那些个念头俱都瞧过。
　　早知自己若拒绝，尸毗、空蝉这两老贼秃就要杀来，是以便应承下来。
　　当然，也是陶潜知晓内里并无凶险。
　　一是多宝真君扮作的清净禅师】已铺好了路，只要陶潜身段柔软些，不难让空蝉罗汉几人视他南海钓鳌崖一脉为盟友。
　　二是那大超度菩萨已被他暗中炼了，还有廉精儿的加料，即便真还给空蝉罗汉，也足可在关键时刻发难，坏了他们融合寂灭魔佛之事。
　　至于那钱塘城，魔佛寺在那处，诸多军阀强人在那处，天南高家也会去那处……妖妃春秋辇也在，陶潜自也是非去不可。
　　是以，顺口便答应了。
　　甄不痴自不知晓，只当是自己面子大，顿时更将无垢大师引为知己。
　　短暂回家，还不忘与自家父亲，还有一众豪族家主、公子哥们炫耀道：
　　“先前我只道这天底下，要么是些泥猪癞狗，要么是如诸位一般的庸碌之辈，要么是些无趣的修行之人，这人间啊，颇无意趣。”
　　“如今得遇无垢大师，才晓得世上还有这等妙僧佛子，便将我甄不痴都比下去了。”
　　“真真是不染凡尘的神仙人物，能与之为友，却是不痴之幸。”
　　也亏了甄不痴修为强横，靠山无敌。
　　否则这段话吐出，他爹甄世良第一时间便要打断他的腿。
　　要夸人就夸人，怎搞起拉踩这一套。
　　好在那通天浮屠，那无垢僧，当日便走了。
　　言说一句“缘分已尽”云云，那浮屠洒下漫天甘霖、财货，便径直往钱塘城方向去。
　　通天浮屠刚飞离姑苏城百里之遥，陶潜、云容、甄不痴、甄慈恩、一众红颜知己诸人，端坐于佛塔广场之上，俯瞰大地。
　　场中皆是修士，按说该谈玄论禅什么的。
　　不过甄不痴一起头，却让陶潜可控制浮屠微微偏转，往他处游历。
　　“那诞佛法会，尚有三日才开，我等倒也不必着急，去早了只怕也被使唤，不若先往钱塘省其余地界游历一二。”
　　“说起来不痴虽是钱塘省之人，倒也不曾出过几次远门。”
　　“倒是吾慈恩妹妹，听闻常在外游历，正好今次可来做个向导。”
　　“似无头苍蝇似的乱逛也不成，不若由我来指明些好去处。”
　　“我在寺中时，听那些个凶丑魔僧常言：钱塘省化作地上佛国后，除却过往盛景外，还又多出了五怪相】的说法。”
　　“所谓五怪相，分指阴隐山、恶人国、解脱城、快活林、骸泥岭这五个地界内出现的怪奇景象。”
　　“那些魔僧说起来个个眉飞色舞，令我也是颇为好奇。”
　　“如今正好，慈恩你来领路，我等先寻一处怪相地来瞧瞧，究竟是个什么模样？”
　　在陶潜、云容听来，甄不痴这几句话，并无什么特殊之地。
　　可他一说完，场中甄慈恩，以及那一众红颜知己，莺莺燕燕，俱都面色大变，陷入沉默。
　　甄慈恩，更是满脸为难与抗拒。
　　咬了咬牙，叹了口气，旋即传音自家师尊与师父道：
　　“师尊，大师。”
　　“吾兄长说是不痴，实则太痴。”
　　“也不知为何有缘法拜入空蝉罗汉门下，那位罗汉又为何只教神通法术，还是情僧之道，却不教吾兄长知世事，晓善恶，其中只怕有些关窍，毕竟那位空蝉罗汉也是一尊魔佛高僧。”
　　“吾兄长所说五怪相，实则乃是佛国孽地，皆不是什么好去处。”
　　“吾兄长虽有洞玄境界，心性却弱不禁风，骤见魔佛丑恶，只怕要吓疯了去。”

第四百二十七章 无垢僧欲灭恶人国，珈蓝神大开方便门
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜在瞧见甄慈恩、一众红颜那骤变难看的面色时，心底已有猜测。
　　结合那一个个古怪的名字，便晓得那五处怪相生发之地，必不是什么好的。
　　不过甄不痴却不觉，见自家妹妹不听话，便转头催自己身边那位女尼来说。
　　央不住情郎缠磨，这女尼只得开口道：
　　“甄郎有所不知,这五怪相之地，实不是什么好去处。”
　　“纵是刚生发出来尚不足一年，还未孕出强横魔佛孽物，也非是我们能去沾染招惹的。”
　　“我所知也不多，只晓得那恶人国。”
　　“此地界内，云集四方大恶之人。”
　　“不论犯下何种罪孽,心中藏着多磅礴之恶念，只消前往那处，狂奔百里，口中大喊我愿放下屠刀】此句，便可入得那秘境恶国，只是从此便再也不出来。”
　　“传言那国中以恶念之强弱来决定等阶，不过能入那国，哪怕只是底层一民，也必是毫无人性的存在。”
　　“我等心底纵有恶念，也不过是些嫉妒怨憎之小恶,不曾举起屠刀，哪怕喊了那句,也根本入不得恶人国。”
　　“何苦白跑一趟？”
　　女尼带了头,其余红颜纷纷开口跟上。
　　为打消甄不痴的想法,都往大恐怖说。
　　也在同时，陶潜脑海中响起袁公传音道：
　　“这些女娃娃所说大差不差，魔佛寺窃诸佛秘法，逆修乱修，是以那魔佛地界,渐生怪相孽地,每一地，皆有其源。”
　　“如那阴隐山，对应大昭寺的光明山。”
　　“那恶人国，则对应转轮寺的善人国。”
　　“这些孽地伴魔佛而生，如今这钱塘地界既成了地上佛国，渐渐催发出来也属正常。”
　　“确都不是好去处，若是旁人，我会劝其绕开。”
　　“但你小子，我劝也无用，想来只一听，必会去了。”
　　袁公说完，再不言语。
　　果然，几乎是立刻的，陶潜体内生出变化。
　　自陶潜与郑隐一问一答，定计要做成那大事后，体内人道气运始终处于活跃之中。
　　此刻，更瞬息变作鼎沸。
　　诸多景象，传递过来。
　　体内“禹鼎”、“谷神簋”蠢动起来，欲炼诸魔邪灵。
　　只一瞬，陶潜明悟这五怪相究竟为何，也知晓这五怪相诞生的缘由，以及会造成的祸患。
　　眸中登时冷淡，杀意凝聚。
　　衡量了一下局势，以及自身战力，陶潜立刻有了决断。
　　对着众人，以及甄不痴便道：
　　“倒是缘法来了。”
　　“贫僧先前还疑，为何我夫妻二人会被绊在钱塘？”
　　“此时方知，除却与慈恩、郑隐的缘分外，亦有这五怪相的缘故。”
　　“贫僧欲印证所学，须往这五处地界走一趟。”
　　“累诸位陪同了，有此浮屠庇护，当无事。”
　　陶潜既然这般说，其余人哪里会反驳，只得纷纷应是。
　　倒是甄不痴，心情更佳。
　　他最擅洞悉女儿家的心思，自然瞧得出一众红颜知己是在故意恫吓他，是以也不将那些怪相放在心上。
　　尤其陶潜开口后，更觉如此。
　　是以他心底面上全无忧色，只一边瞧着浮屠外云卷云舒、高山过目的景象，一边心中慨叹道：
　　“这才是修行，与一众红颜知己，三两亲朋好友，翱翔天地，放浪江湖，东方丹丘西太华，朝游北海暮苍梧……真真是快活也。”
　　可惜，甄不痴这风月之念很快丧尽。
　　不止如此，仅半个时辰后，这位不痴佛子因眼前的一幕幕，径直陷入呆滞。
　　整个人，似都崩坏了去。
　　通天浮屠已飞至钱塘省，
　　此城临山靠湖，尚算繁华，城内有凡民三十余万。
　　尽管被引诱入钱塘的那些军阀乱兵，多数是魔佛寺眼中资粮宝材，但偶也有漏网之鱼。
　　数个时辰前，一支名为“血瓦军”的乱军来到这省内腹地。
　　此军首领唤作法照，乃是一邪僧，魔佛双修，麾下养了数千禽兽不如的僧兵，俱都身穿血袍，头顶红瓦，残暴嗜血，贪婪无度……在外省与人争权战败，逃窜至钱塘。因与魔佛寺一地位较高的魔僧有旧，被其放入省内。
　　谁料法照伤势太重，异化堕落，击杀旧友，其麾下一众禽兽僧顿时失控，顺势开始袭杀附近城池。
　　灵庭城，正巧倒霉被选中。
　　此时此刻，映入陶潜等诸人眸中景象：
　　满城废墟，遍地妖火，路边沟渠，堆满骨骸，残尸断臂，肝脑涂地……。
　　数千红袍妖僧在城中肆虐，这边沉浸杀戮，挨家挨户搜刮财货，那边劫掠美貌妇人或清秀男子锁了脖颈，牵成一串，竟当做是战利品。
　　最引人注目的，是城中正在横冲直撞，将所有禁法毁干净的“庞然大物”。
　　此物，作人形，着芒鞋，手持禅杖，肌肉虬结，已渐渐腐烂的身躯高达三丈，身上半是甲胄，半是袈裟，头颅硕大，面目狰狞，满口腥臭不堪的黄黑獠牙，额间更多出一颗充斥着疯狂意味的猩红血眼。
　　胸前，则挂着一串人头骷髅项链。
　　此人虽凶，但已异化堕落，且身上有多处疮口涌动着魔焰，更见得佛掌印、念珠印，深入血肉脏腑。
　　显然，他与人厮杀后遭了重创。
　　这或许就是为何，此刻他身躯佝偻着，在其背上赫然多出一副巨大马鞍，端坐着三位蜕凡妖僧。
　　一个颂念某种佛经，字字生光，化作法印钻入怪物体内。
　　一个用秘法钢钎刺穿其后脑，不断搅动着内里的脑浆，使得他发出哀嚎，同时控制他前进的方向。
　　一个则挥舞闪烁着雷霆的钢鞭，进行惩戒。
　　这些景象，任是谁都能看出正在发生什么。
　　陶潜扫掠一眼，杀意涌动，却并未立刻下死手将这些妖僧斩了。
　　那样，也太便宜他们了。
　　而是蓦地开口道：“阿弥陀佛！”
　　佛号响彻，浮屠降临。
　　恐怖威压落下，瞬间将城中除凡民百姓外，所有红袍妖僧都镇压在地，膝盖碎裂，趴伏于烂泥之中。
　　即便是那头已异化的妖僧，也照样如此。
　　“妖僧邪鬼，造孽如斯，皆该死。”
　　“只殒命之前，贫僧要你们先受一番业火焚魂之刑。”
　　话音未落，那通天浮屠上飘落朵朵红莲业火。
　　各寻了一妖僧，开始烧灼起来。
　　下一刻，无比凄惨的哀嚎响彻城中。
　　相比刀斧加身，或是旁的酷刑。
　　业火焚魂，更要痛苦何止百倍，万倍。
　　不久前还残暴嗜血，禽兽一般的血瓦妖僧们，此刻俱都是面目扭曲，疯狂哀嚎求饶起来：
　　“饶命，饶命啊。”
　　“杀了我，求求大师杀了我。”
　　“快，动手杀了我们，我们是畜牲，是禽兽，现在是最好报仇的时刻，杀啊。”
　　“杀了我，只要杀了我，什么都给你们。”
　　尽管妖僧们疯狂呼喊，却无一人愿意出手令他们解脱。
　　此省化作地上佛国，百姓们都有了些见识，知道佛门业火之威。
　　杀了这些妖僧，反倒是大便宜。
　　虽有了这些景象，但城中却并无多少真诚谢意，一众凡民百姓都不敢抬头去看那通天浮屠。
　　偶有胆大的，眸中也多是惊惧之色。
　　见此一幕，众人皆是不解。
　　能借人道气运洞悉人心的陶潜，自是能看出来。
　　但也不解释，只是默默下了浮屠。
　　也不施任何轻身之法，任由自己那一双不沾染任何尘埃的洁净双足，落入血污烂泥之中。
　　陶潜这举动，倒是让原本正在呆滞、崩坏中的甄不痴醒转过来。
　　这妄人，下意识便喊道：
　　“不可！”
　　喊完后，他也觉不对。
　　但却无有收回之念，只满面悲痛之色，连连哀叹道：
　　“何至于此？何至于此啊。”
　　“大师你若要救苦救难，施为些妙法神通便是，何必让自己那无垢佛体，沾染着凡尘污血腥浊。”
　　陶潜自是不理甄不痴，落入城中后。
　　看着眼前疮痍，深吸了口气，也不言语，只是径直挽起僧袍，也将自己当做是个凡人，开始帮助城中百姓救人、埋尸、清理污浊、修缮房屋。
　　初始时，尽管凡民们也都被这如同神仙真佛般的佛子降临凡尘的举动所惊。
　　但眸中恐惧，乃至于憎恨之色，丝毫不减。
　　陶潜所到之处，百姓们如避蛇蝎。
　　直至半炷香过去，见他毫无作伪，且那浮屠佛宝上一众神仙妃子女菩萨也都跟着下来一起救灾，无有任何诡迹，这才纷纷靠近过来。
　　又过一炷香，因陶潜没有使用任何神通法术，甚至于主动蒙了灵宝妙体自带的离尘净体之效。
　　陶潜也渐渐遍身泥血，汗尘覆发，一身狼狈，更添了不少割伤挫伤，瞧来哪里还有一丝一毫无垢佛子的风范，倒像是污浊血沼中打滚一番出来的脏僧。
　　这些改变，让仍旧坚守浮屠不下来的甄不痴愈加悲叹，口中不断喊着“暴殄天物”、“洁物蒙尘”云云。
　　而城中百姓，却都放下心防。
　　他们中为首的一人此时走出，是位苍老不堪的僧官。
　　身躯老迈，满脸悲苦之色，一双白眉似永远都皱着一般。
　　其对着陶潜颤颤巍巍施礼，道了一声佛号。
　　旋即，又问道：
　　“佛子打哪里来？欲往何处？意欲何为？”
　　陶潜好似一开始就是在等这位老僧现身，前来发问。
　　如今闻言，立刻郑重回了一礼。
　　而后一开口，答问同时，也顺势揭了这老僧根脚。
　　“贫僧无垢，打南海来。”
　　“入世历练，自度度人。”
　　“来此宝地不为旁的，惟愿只手覆灭此间孽地恶人国】，欲让诸恶先偿业债，再尝恶果。”
　　“还望珈蓝护法行个方便，开了门户，允贫僧入内。”
　　“此国覆灭后，若珈蓝护法没个好去处，贫僧可为你引荐一二，不拘是自在寺还是观音寺，贫僧都有些颜面。”
　　这几句吐出，顿时令甄慈恩，以及那一众来历复杂的莺莺燕燕露出惊骇之色来。

第四百二十八章 恶人国中，孽镜台前
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这几句，惊了众女。
　　面前这老僧官，老迈孱弱，昏昏欲睡，瞧来无有法力在身，竟是一位伽蓝护法神？须知此等护法神灵，非佛门妙地养不出,佛门三千八百寺，明确有“伽蓝神”存在的，也是大自在寺、转轮寺、金刚寺等等。
　　钱塘一寻常城池，竟也有？
　　正惊疑时，陶潜又道：
　　“恶人国乃佛门孽地，自然可孕出伽蓝护法神来。”
　　“恶人要入,喊一声【我愿放下屠刀】便可。”
　　“善人要入,却需护法神开一扇方便之门。”
　　“贫僧知晓些秘辛,也明白这灵庭城毗邻恶人国，必时常遭受佛孽侵扰，钱塘他处见佛便拜，唯独此城之民，见佛便生怨憎惊惧。”
　　“是以贫僧才显了人族本来面目，以示贫僧非是佛孽邪魔。”
　　说话间，陶潜指了指那仍在被业火焚魂的血瓦军。
　　众女也听明白，眼前这老僧，原来是恶人国的守门伽蓝。
　　只是不知为何？竟无法力在身。
　　陶潜自是知晓缘由：老僧乃是“神灵”,修的是气运愿力,若无人供养香火,自然也就孱弱不堪，还能现出身形来,已算是怪相了。
　　当然,若这位伽蓝护法愿意弄些玄虚，恐吓周遭凡民替自己建一座【伽蓝寺】,短时间就可拥有不俗法力。
　　但他却是位善神,未做这些，这才虚弱至此。
　　正因如此，陶潜才没有动用驱神神通。
　　他原是可以随意跺跺脚，将老僧官直接唤来的。
　　按说，话已至此，这老伽蓝该为陶潜开一扇方便门了。
　　可谁料老伽蓝听完后，老番薯似的脑袋摇得更勤，面上悲苦更甚，拒道：
　　“佛子莫怪，非是老朽不识抬举，实是不愿佛子这般良善人，平白送了性命。”
　　“老朽双眼虽浑，却也瞧得出佛子修为应当在洞玄左右，这恶人国虽年岁不足，还算不得多凶，但也不是区区一尊洞玄便可覆灭的，纵加上这位菩萨，入了那国中，也敌不过那一众无人性的凶魔。”
　　“好叫佛子知晓，你来之前，已有七八位洞玄佛修，殒命其中。”
　　“每一次,都是老朽开的门户。”
　　“这一遭，再不忍了。”
　　老僧这几句，听来也合理。
　　可陶潜闻言后，却蓦地一笑，旋即自夸道：
　　“老伽蓝久不曾吃善香，法眼遭蒙蔽，这才瞧不出贫僧根脚，怪不得你。”
　　“也好叫老伽蓝你知，贫僧乃南海隐修清净禅师之徒，修的是佛门妙法，炼得是降魔手段。曾压过自在佛子神秀僧，也令诸魔在前不敢言。吾有神通，可唤甘霖涌金银，吾有一宝，
　　可收神魔百万军。”
　　话未说完，也渐学起装蒜活的陶大真人，忽而抬手施法。
　　先唤来甘霖将遭灾的灵庭城洗练干净，又随手搬来金山银山放在城中。
　　继而解下腰间布袋，倏忽将整座灵庭城连带着城中百姓与伽蓝护法神一道，都装了进去。
　　半息后，便都放出。
　　城中百姓皆是一脸不敢置信，好似遇了什么天大的神迹。
　　此时，众人才又听那无垢佛子问那老僧道：
　　“老伽蓝你再瞧，那恶人国，贫僧去得去不得？”
　　“去得去得！”
　　原本还满是悲悯愁苦的老僧官，此刻终是露出笑容，连连应道。
　　老伽蓝无法力，但好歹是位神灵。
　　眼力尚在，陶潜这么一自夸，一显圣，顿时他便晓得这佛子来头巨大。
　　“这佛子身具神妙法体，内外如一，神通无双，那布袋宝贝更是玄妙，令我有种跪拜之心。”
　　“若由他来，许真能灭了那恶人国去。”
　　“若能成，老朽我纵灰飞烟灭也甘愿。”
　　念头一定，这老伽蓝却并未立刻开那方便之门。
　　而是又施一礼，传音问陶潜道：
　　“佛子可知这钱塘省，乃是魔佛寺统治。”
　　“恶人国也好，其他怪相孽地也好，皆是魔佛一面，关乎这佛国根基。”
　　“若佛子覆灭了此国，虽伤不得魔佛诸僧，但冥冥之中，却也有些感应，生出些阻碍来。”
　　“如此，魔佛寺的几位罗汉只怕要心生不满。”
　　陶潜闻言，即刻便笑了笑，而后斩钉截铁回道。
　　“贫僧晓得。”
　　“老伽蓝不必担忧，莫说只一恶人国，其余孽地贫僧亦打算灭了去。”
　　“亦有妙计，使得那几位罗汉奈何不得我。”
　　听得陶潜这般说，老僧官自是再不犹豫。
　　心生欢喜，一张苍老脸庞笑作一团，盘坐下来，周身顿放出佛光。
　　躯体隐没，竟是渐化作一道金色门户。
　　门后，赫然是个瞧不真切的秘境小国。
　　陶潜也不耽搁，与云容交代一番，言道：“去去就回”。
　　而后便闪身挪移进去。
　　他刚一走，众人似有所觉，又齐齐往那数千血瓦军看去。
　　原来不知何时起，那些哀嚎声俱都停歇，数千个晓得些邪术的禽兽僧兵，数百引气炼气，数十筑基，以及为首那蜕凡境的法照邪僧，皆受不住业火焚烧，全部化作一滩脓水，死了个干净。
　　灵庭城百姓见此也咂舌，面露爽快之色，暗自道：“好，杀得好，若修佛的和尚对待恶人都有这种杀性，这佛倒是也可敬一敬。”
　　陶潜自是不知晓城中百姓们的朴素念头，此时他正环视周遭。
　　初闻恶人国三字，还以为是处混乱不堪、腥臭难当的地界。
　　可映入陶潜眸中的，却是一座瞧来很是繁华的城池，城外四面八方皆是昏昏沉沉、清浊不已的雾气，内里有光影虹彩涌动，似在孕育着更多的物事。
　　陶潜站在城中，只见得酒楼歌馆、彩铺茶坊应有尽有，似在举办某种节日，三街六市挂满花灯，人流往来，好不热闹。
　　只看这景，会认为这是太平年月某个南方华城。
　　再去看这城中诸人，不论男女老少，竟个个面色平和，毫无恶态。
　　不待陶潜作甚，因他降临时有些动静，此刻耳边便传来咋呼声。
　　“快看，又来一个新人。”
　　“开饭咯，快，送上台去。”
　　“好俊俏的和尚，莫非又是来降魔的佛子？”
　　“哪有那般多找死的佛子，多半是个邪淫采花僧，此等恶人，又香又臭，倒也有些嚼头。”
　　“也不知是凡民还是修士？恶到何种程度？能否助力密迦大师踏足第五层去？”
　　说话间，五六个豪女壮汉笑嘻嘻拥来。
　　七嘴八舌问他是否修士，是否来降魔的？
　　陶潜摇头，古怪一笑回道：
　　“只通晓些法术，引过源气，不曾炼气。”
　　“在外得罪了大仇家，走投无路，便来投恶人国。”
　　“诸位皆是前辈，还请多指教。”
　　这话说完，顿时满街人潮都喜，也不捆他，只是推拒着他往城中深处去。
　　那里，有两栋硬生生从地底长出来的建筑，最是引人注目。
　　其一，乃是座斑驳不堪，沁满污浊血色的琉璃宫楼，有共计十八层，高耸入云，恢弘巍峨。
　　其二，则是一座冰冷石台，台高十丈，其上有一面古镜，向东悬挂，上横七字：孽镜台前无好人。
　　此刻那宫楼高台前，已聚满人群。
　　只留出一条通道，让新来的恶人上去。
　　陶潜被拥着推过去时，前头已有一人沿着石阶上去，站定那孽镜之前。
　　那人也是个颇为俊俏的年轻男子，可站到那镜前，顿见得黑光涌动，这男子一生恶迹便开始一幕幕闪现出来。
　　其更是身魂分离，魂魄本相顿时显露，赫然是一团长满了肉柱触手、流淌腥黄粘液的恶心肉块。
　　照影结束，其异化魂魄被扯入镜中。
　　黑光大爆，一丝一缕黑气涌出孽镜，城中每一人都分润到了一丝。
　　有粗有细，长短不一。
　　大部分，皆涌向那琉璃宫楼，被内里近千道身影吞了去。
　　从第一层起至第四层，皆有修士。
　　一层最多，瞧来大半为引气炼气境，往后人数依次递减，但修为却愈加高。
　　其中盘坐在最高处的，竟也是个年轻僧人。只下半身着袈裟，躯体雄壮，面目粗狂，生有三头六臂，周身环绕共计九朵幽蓝魔焰，一看就是尊大魔。
　　陶潜打量时，耳边传来那几个豪女壮汉充满恶意的解说。
　　几人互相拆台，倒让陶潜晓得此间布置：
　　简而言之，恶人国孕出不久，暂时只有这一座“孽镜城”存在。
　　要入此国此城，其实不止哪一种途径。
　　毕竟是怪相孽地，在整个钱塘都有门户秘径，只是都无守门神灵之类。
　　有些恶人，甚至是被强行摄入进来的。
　　如今城中已有恶人约数万，多数为凡人，或是只通晓一两手邪术连引气都没有的不入流修士。
　　有近千修士，达到引气境就可入住那座琉璃宫楼，内里可以修炼，更有诸般享受。
　　越往高处，好处越多。
　　目前恶人国最强者，是个唤作密迦大师的邪僧。
　　据传本是含山寺的真传，背叛师门后，虽得了尸毗罗汉赏赐，修为接近极乐之境，但异化随之加重，在外界必要身死道消，当场暴毙，是以不得不避世恶人国之中。
　　每每有新人来，都要在孽镜台前走一遭，照出魂魄本相，质押于镜中，一生恶念也将被国民分食。
　　完成这些，才算真正成为“恶人国之民”。
　　也便是说，这里的数万人俱都是恶迹斑斑，毫无人性的禽兽，要么是在外无有生路，要么是承受不住异化，不得不来。
　　孽镜回照时，台下诸人还会对新人们的一生恶迹进行评价。
　　就如此时，诸多声音钻入陶潜耳中：
　　“咦，这小子有些意思，本是乞儿，被一富户收为义子，幼时隐藏得极好，待及冠后偶得一卷《采阴术》，立刻原形毕露，下药奸了家中十几位女眷不说，事情败露后，竟动手将义父连同全家一起杀个干净……此人恶念最香，合该入我们恶人国。”
　　“这对夫妻也不错，男的禽兽，女的浪荡，合伙开了个黑店，卖些包子，坑杀过路人这些尚算不得什么，更兼了贩婴的买卖，这倒称得上是丧尽天良了，要不是没修什么法术，应当入恶人楼去啊。”
　　“还是这位将军的恶念最美味，魂中只有一个杀，幼时杀些家禽小兽，长大杀了父母亲人，投军杀同僚，杀敌军，疯劲上来连自己妻儿都不放过，也不知是其本性如此，还是修了那一卷《杀心诀》所致……哇，直接就上了第三层，果然强横。”
　　“轮到你了俏和尚，快些给我们瞧瞧你的生平。”
　　“说什么得罪大仇家，想来是采花作恶太多，终究走投无路了吧。”
　　“快些上去，今日就剩伱一个了。”
　　“密迦大师只差一个玉阶就能踏足第五层，说不定缺的就是你的恶念，若成了，密迦大师必会赏你。”
　　随着一阵推搡，不知何时起，已是面无表情的陶潜，缓缓走上了所谓的孽镜台。

第四百二十九章 陶潜遇宝，师徒暗谋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一上台，顿时接连有惊呼响起，一道道目光投来。
　　便是那琉璃宫楼内，一众无有人性的邪魔禽畜，也纷纷看向陶潜。
　　无他，实是无垢僧这外相过于好看了些。
　　台下一众凡民恶人，不晓得修行秘辛,是以只惊叹于此子的皮囊，且都生出了觊觎之心，有些是为了男欢女爱，有些则为了口腹之欲。
　　但宫楼中诸修士，则个个大惊失色。
　　他们可都瞧得出来，能有这般姿态,这般外相皮肉,绝计不可能是走投无路的恶人,或是撑不住代价将要异化的魔修。
　　更大可能，是来降魔的佛子。
　　只凝滞刹那，宫楼内便有怒喝狂潮要涌出。
　　不过很快，那停在宫楼第四层最后一个玉阶上的邪僧【密迦大师】，吐出一道冷哼，将诸邪魔的暴动镇压。
　　旋即，这长有三头六臂的邪僧一个挪移，也落到那孽镜台上。
　　细细打量一番后,竟对陶潜认真施了一礼,而后也问出,先前那老伽蓝的两个问题。
　　“佛子打哪里来？意欲何为？”
　　陶潜也顺势瞧了瞧他。
　　法体强横,修了一门强横的魔焰类神通。
　　宝贝也多，六只手臂各持着宝剑、长枪、铜钟、木鱼、经幡、佛珠,皆是气机非凡的灵物。
　　魔佛寺执掌钱塘省时日尚短，恶人国初成，这孽地内也没有什么成气候的邪魔。
　　唯有这唤作“密迦大师”的含山寺旧僧,稍稍有些威胁。
　　不过,也只一丁点罢了。
　　如今的陶潜，倒不是骄狂自傲,实是在踏足洞玄后期，破得通神一关后，战力有了一番暴涨。
　　先说自言压服神秀僧，虽是欺负人家丑和尚不在无法反驳。
　　但陶潜却晓得：若全力动手，
　　神秀大师必不是他的对手。
　　之前令陶潜也觉难打的钟紫阳道友，若现下还活着，也同样打不赢他了。
　　那些人物，陶潜都敢说能胜，况乎区区一个密迦僧？
　　正因了此，陶潜并未立刻回应眼前这邪僧，而是一步踏出，瞬息来到那【孽镜】之前，探指触去。
　　此地，唯有这物件，令陶潜颇为好奇。
　　他触镜，那镜子自然也照见了他。
　　初始，那镜中空空荡荡,可很快就有神光爆发，更映照出万丈佛光来。
　　见这一幕，满城皆惊。
　　“不好,他不是恶人，他是佛子，他是来降伏我等的。”
　　“不见罪孽，唯有灵光，这怎可能呢？哪怕是真正的佛子来了，也不可能心无一丝恶念啊。”
　　“真佛？这世上竟有真佛？”
　　“此子究竟是谁？钱塘省内，何曾有过这等人。”
　　“管叫他是谁，纵是真佛，我等也杀得，正好吃佛肉，喝佛血，断佛根。”
　　随着数万人的惊呼，那佛光深处，一道模糊身影正要被映照出来。
　　可突兀的，只听得“咔嚓”一声，这孽镜竟好似承受不住那身影所携气息，硬生生碎裂开来。
　　也是这一刻，陶潜脑海中，详尽志述迸发。
　　也不知他瞧见了什么，眸中也露出一抹讶色。
　　与此同时，陶潜身后，已是万魔袭来。
　　碎裂镜面映照而出的景象，足可将任何人吓晕过去，哪怕心智再如何坚韧，也无法直视这足足数万道丑陋不堪，扭曲疯狂的魂魄。
　　仿若这世上最恶心之物，此刻都聚齐了。
　　面对这骇人围杀，陶潜心底突兀道：“此间景象，只怕能与谢师姐从小到大所瞧见之丑恶相比了。”
　　面上，则不慌不忙，张口一道佛号。
　　磅礴法力一显，万魔退却。
　　甚至其中九成多凡民，瞬息灰飞烟灭。
　　但很快的，随着恶念翻涌，黑光席卷，他们竟都复活了过来。
　　个个狞笑着，再度扑来。
　　污言秽语，腥浊满目。
　　那密迦邪僧，也终下定决心，嘶吼着显出高达十丈，三头六臂，魔焰妖风相伴的法相，嘶吼着杀来。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　“想来佛子是某个大寺出来的，自以为修为了得，神通尚可，便来此地降魔。”
　　“你师尊也是个不成器的，竟未告诉你，恶人国中，万魔皆是不死不灭的存在。”
　　“莫说是你一个雏儿僧，就是大自在寺、大转轮寺的罗汉菩萨之流，入了国中，也如砧板上的鱼肉，由得我们吃。”
　　密迦僧不说这些还好。
　　一说完，立刻惹得陶潜大笑起来。
　　“哈哈哈……你这妖僧，倒会胡吹大气。”
　　“你问我意欲何为，倒也可说与你们听。”
　　“贫僧此来，只为教诸位一个道理。”
　　“凡俗也好，修行界也罢，都有俗语：凡事皆有代价。”
　　“诸位作恶造孽，数不胜数，个个魂魄都扭曲成那般模样，连个转世投胎都不成了，真以为喊一声【我愿放下屠刀】就可躲在此地逍遥避世？”
　　“不成的，绝计是不成的。”
　　“贫僧，便是诸位的劫数。”
　　陶潜一边笑着，笃定说着，一边故技重施解下腰间布袋。
　　法力一催，径直抛起。
　　人种袋迎风边涨，袋口豁开，只一个“收”字过后。
　　包括那密迦僧在内的万魔，皆落入袋中。
　　顿时，恶人国，空了。
　　“这才像个样子。”
　　陶潜瞧着眼前花灯林立，琉璃闪耀，独独缺了那些个没人性禽兽的空城，甚是满意。
　　而后，陶潜并未施为旁的事。
　　而是忽而取出【金霞令】，又将袁公雕像唤出，将先前触及孽镜所生志述，假作为自己的感知发现，同时告诉了两位师尊。
　　几乎是不分先后，两头都有惊讶声音传出。
　　多宝那头，继而又是大笑声传来：
　　“好小子，随意走一趟就能遇上稀罕宝贝，越发有我多宝一脉的风范了。”
　　“那物存在人尽皆知，只是鲜少有人猜出在何处能得，却不想被伱撞上了。”
　　“不过你去得太早，想来能得个花苞便不错了，莫可能有莲台莲实给你。”
　　陶潜闻言，径直摇头。
　　而后，反驳师尊道：“不早不早，还晚了些。”
　　多宝知晓自家弟子性情想法，听罢也不恼。
　　只是思量一息后，又传音过来道：
　　“你既在谋划度人度世之事，那物你就不该取走，免得惹恼空蝉尸毗莲杀这三个死贼秃。”
　　“只是机会难得，且那物再加上佛禽舍利，对于你有莫大好处，错过便太可惜了。”
　　“也罢，看来此事之后，我这一重假身也要报废了去。”
　　“我现下便动用分身去寻尸毗几个，允诺要开魔佛寺别脉……得此大功，这几个死贼秃必要高兴坏，不会计较你这夺宝行径，毕竟那时都是自家人了。”
　　“你也别客气了，索性一不做二不休，直接再去剩下几个孽地，既然恶人国内有黑莲，想来其他几处也藏着些天生灵物，你都抢了去。”
　　多宝这一说完，陶潜与袁公都惊住了。
　　他这毒计，实是简单粗暴。
　　南海清净禅师，本就声名不小，近日来据传要踏足道化，要开一道统法脉。
　　诸多大势力，都在觊觎。
　　转轮寺被认为最是接近，毕竟清净禅师曾得转轮寺传法。
　　暗地里，天南高家自觉已是盟友，空蝉也觉颇为亲近。
　　如今多宝打算亲自上门，将这大好处大功，直接砸到尸毗、空蝉、莲杀三尊罗汉头上，言说将道统并入魔佛寺，法脉一开，直接就是魔佛寺之人。
　　这好处，谁也拒不得。
　　与之相比，那个在钱塘省内四处闲逛，不小心得了些魔佛宝贝的无垢僧，也就算不得过错了。
　　终究是肥水不流外人田嘛。
　　至于说事后暴露，那时尸毗、空蝉、莲杀三罗汉，只怕已经与天南高家火拼过了。
　　莫说已无余力，纵是有，又能奈何这师徒二人谁来？
　　总不能杀上蓬莱海去吧，手段不济被人耍弄，传出去三罗汉更是丢人。
　　唯一存在的问题，多宝手段能否瞒过三尊罗汉？
　　空蝉狡诈，尸毗强横，莲杀阴险，皆不是善茬啊。
　　听得陶潜反问，金霞令那头，多宝晃荡着两条大毛腿，怒喷过来道：
　　“小子你莫要听那红眉毛对为师的贬低之言。”
　　“这老猴子惯吹嘘自己，贬低同辈，你若信便是个棒槌。”
　　“你当为师修炼这么多年是白炼的，莫说只是哄骗，惹急了为师，便真个分出一道分身，去魔佛寺开一法脉又有何难？”
　　多宝都这般说了，陶潜自是反驳不得。
　　于是师徒二人又商量片刻，将细节补全，这才要各自行事。
　　那金霞令一消停，袁公雕像内，一道慨叹传出：
　　“摊上你们师徒二人，高家三禽兽也好，魔佛三贼秃也罢，真真是倒了血霉。”
　　“不过多宝说的也无错，那物事，加上佛禽舍利，还有你这似道非道，似佛非佛的宝贝布袋，随着你修为渐长，日后你就算冒充一尊真佛祖，也能装个七八成像。”
　　“运道足够的话，你或许真能开辟出新的佛门法脉来。”
　　“那劳什子百禽子，谋划半生，倒都成全了你。”
　　“小子你觉得百禽佛祖这名头怎么样，听来倒也威风。”
　　听着袁公的絮叨，陶潜嘴角抽了抽。
　　百禽佛祖威风什么啊？
　　袁师果然品味堪忧，亦是个取名废来着。

第四百三十章 禹鼎炼宝，伽蓝自尽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜与多宝议定谋划后，正要施为取宝。
　　忽而那恶趣味又上来，又解了人种袋。
　　袋口掂了掂，顿时数万光点落下，滚地葫芦般，又将面前三街六市覆满。
　　万魔躺伏在地，躯体酥麻,浑浑噩噩，呻吟不已。
　　此时无有多少惧念，只是纷纷惊疑，喊道：
　　“那佛子，你这是什么宝贝，有何名堂。”
　　“用不着问他，这等好物件要使，必要耗费大量法力,他能撑几个时辰？我等不死不灭，迟早耗死他，届时分食了他的血肉魂魄，自然晓得此物底细。”
　　“这般好的宝贝，这佛子，不会是自在寺出来的吧？”
　　“差不离了，厉害得紧。”
　　“可惜误入咱们恶人国，他出不去喽。”
　　见万魔还在聒噪,陶潜只笑了笑。
　　瞧着脑海中的志述,确定此间已是封闭死地,由得他折腾。
　　蓦地便取出一块圆形瓦当，毫不客气，径直砸在面前【孽镜】之上。
　　好端端一件魔佛宝贝，却敌不过域外蟾神屋头上的瓦片。
　　一声脆响,彻底碎个干净。
　　随后在万魔不敢置信的目光中,整个“恶人国”,开始褪色。
　　建筑、街道、城池……尽数消失。
　　便是那尊巍峨恢弘的琉璃宫楼，也好似泡沫般，啵的一声碎裂消失。
　　取而代之的，是一片海。
　　漆黑、粘稠、污浊的海水，承托着万魔酥软的身魂。
　　孽镜所在，赫然是一朵无比妖冶，好似祥瑞般，有着磨盘大，还不曾盛开的黑莲。
　　见那黑莲万魔皆生感应，
　　他们被质押的魂魄，正在其中。
　　正惊疑时，又见那古怪佛子，一边从那宝贝布袋内取出一尊气机骇人，恢弘古朴的铜鼎，一边则很是无情的揭穿了一个对于万魔而言，颇为残酷的真相：
　　“此物，唤作【魔佛恶莲】，对应的乃是佛门正宗的功德金莲。”
　　“莲花开后，可炼为莲台。”
　　“每增一品，威能便暴涨不知多少倍。”
　　“魔佛寺立教多年,最高也不过攒出了一尊十二品的。”
　　“这一朵初成,花都未开，莫说一品，连个莲台都不是，不过依旧是最稀罕的佛宝之一。”
　　“此莲需吸纳万民恶念、业障来生长，更时常需要施些肥料。”
　　“诸位罪孽缠身，一丝人性也无，正是最好的肥料。”
　　“实话说，便是今日贫僧不来，不做你们的劫数，诸位也没几天好活头。”
　　陶潜这一说完，万魔面上终于纷纷浮现出惧色来。
　　他们是禽兽，却无一个蠢的。
　　见陶潜那动作，就晓得这佛子，不但要取这魔佛恶莲，更打算将他们也一并收拾了。
　　意识到这点，这数万禽兽愈加惊惧。
　　可惜人种袋的酥麻效果仍在，否则他们只怕都如同疯子般开始反击。
　　他们皆有预感：哪怕自尽，也好过死在此人手中。
　　同时也都在思量回忆：这等吃干抹净的做派，此人究竟是哪家的佛子？
　　万魔无法反抗，只得有气无力的怒骂、争辩、求饶……不一而足，丑态百出。
　　“没用的，你杀不了我们，恶人国在一日，我等就是不死的。”
　　“你既是大派出来的佛子，缘何不知魔佛一体的道理，你杀不绝我等的。”
　　“取宝就取宝，还说什么罪孽劫数，忒是虚伪。”
　　“大师饶命，我等尚有用处，杀不得啊。”
　　“佛子明鉴，我等魂魄皆在恶莲之内，大师取走恶莲仍可留下我等性命，日后对敌也好，相助修行也罢，总好过白白杀了浪费啊。”
　　“道友，贫僧愿归附于你，愿将身上《含山金刚经》、《阎浮度魔神掌》、《尸毗炼魔小术》等等秘册，外加数十件含山佛宝献上，只求道友饶我一命。”
　　相比喝骂，求饶声音更多。
　　而昔日含山寺叛徒密迦僧的这一番话，最是醒目。
　　可惜，他先得了其余邪魔的嘲笑，后得了陶潜的无视。
　　“哈哈哈……密迦伱这蠢货，枉费了一身修为，竟然就这么怂了。”
　　“嘿嘿，一看你们就不曾听过密迦大师那一位秘闻，传言含山寺密迦僧与其师尊【性因禅师】感情甚笃，更因情投意合，干脆就修了龙阳秘法，也算是一对神仙眷侣了。”
　　“谁又能料到，程罗汉反叛那夜，大名鼎鼎的密迦僧竟会主动投靠魔佛寺，带领那尸毗罗汉绕开含山大禁，最终坑杀了含山寺多达百位高僧，性因禅师踏足那蒸佛城之前，与密迦大师割袍断义，斥他种如此恶因，必尝恶果，不得好死。”
　　“啧啧，这便要应验了。”
　　“怪道密迦大师能上第四层去，我等却无这般本事。”
　　如今疯狂嘲讽密迦僧的诸魔，自然不可能是因了正义感。
　　万魔都有预感，要遭劫数，身死道消的大恐怖袭来，偏生他们躯体酥麻，连反抗乃至于自尽都做不到。
　　于是，便将恶意都宣泄在密迦僧身上。
　　这僧倒恢复了些气力，那六只手臂，捧着经册宝物，艰难朝着陶潜爬来。
　　看那模样，似乎是想跪伏在陶潜面前，哀求饶命。
　　可惜，陶潜一眼便看穿其打算，无非是想拼死一击，挣扎一二罢了。
　　冷笑一声，也不理他。
　　抬手便将手中【禹鼎】抛出，经由陶潜体内磅礴法力与人道气运一催。
　　这祖神异宝蓦地暴涨，旋即倒扣下来，直接将整个恶人国，那万魔也好，那魔佛黑莲也罢，俱都笼罩了进去。
　　万魔入鼎前，终于听见陶潜传音过来道：
　　“诸位，汝等真正的劫数来了。”
　　“还望坚持久一些，这鼎中，人道气运与万民业火皆管够。”
　　听得陶潜这几句，再瞧鼎中那翻涌而出的骇人景象。
　　已变作炼材的万魔中，终于有些后来才加入恶人国的邪魔禽兽反应了过来。
　　大惊失色，不敢置信的喊道：
　　“是禹鼎！这是祖神异宝，九州十二器之一的禹鼎！”
　　“他不是佛子，他是陶潜，他是那个被通缉的灵宝道子。”
　　“怎么可能？他怎么敢踏足钱塘？”
　　虽有人反应过来，但已没有任何意义，只增添他们心中懊悔。
　　接下来，对于这些邪魔禽兽而言，才是真正的酷刑。
　　他们的躯体、意志、魂魄，都将在人道气运和万民业火中，一点一点被灼烧磨灭干净。
　　这个过程，他们可以清晰感受。
　　哪怕是域外邪神的意志，也照样抵不过这些，何况是些不入流的邪魔。
　　将整个恶人国吃干抹净之后，陶潜径直将禹鼎收起。
　　一个动念，道体便退出门户，重现在灵庭城中。
　　看起来陶潜在那怪相孽地中折腾许久，实则连半炷香时间都没有，确如陶潜所说，去去就回。
　　那孽地，邪魔数万。
　　听来似是极多，可包括密迦僧在内，都无法对陶潜造成威胁。
　　当然，也是因为钱塘省内的“恶人国”刚孕育出来没多久，孱弱稚嫩，这才由得他陶大真人闯入，并意外将内里真正的宝贝夺了出来。
　　若换了真正魔佛寺统治之地的恶人国，陶潜只怕一进去就要遭殃。
　　“认真计较起来，我还真就只有这一次机会，能得到一朵【魔佛恶莲】。”
　　“倒是怪不得师尊宁愿事后暴露一重假身份，也要助我一助。”
　　陶潜心底，正这般想着时。
　　却见得眼前，由佛光门户变回人身的老伽蓝，变得愈加孱弱，好似瞬息又老了十岁。
　　显然孽地被陶潜覆灭，也顺势重创了他这守门的护法神灵。
　　遭了此灾，老伽蓝却满脸笑容，皆是痛快之色，全不见先前的悲苦。
　　只见其颤颤巍巍，对着陶潜便要施大礼，众人连忙搀住。
　　就听这老伽蓝半是哭喊，半是发泄道：
　　“佛子慈悲，解了老朽身上顽疾，魂中大苦啊。”
　　“老朽随那孽地而生，每每有恶人入内，其所造罪孽便要在老朽心魂过上一遍。”
　　“偏偏老朽根本奈何不得他们，只能由得他们逃脱因果报应，在那孽地安然避世。”
　　“更可悲的是，老朽晓得，孽地一成，凡民将更无活路。”
　　“那些无法无天的修士还就罢了，更将有许多无恶不作的江洋大盗，禽人兽畜，犯下无数罪孽后，不虞受任何惩处，往那孽地一躲便是。”
　　“长此以往，人人皆逐恶而行，人性渐失。”
　　“幸得佛子出手，替钱塘万民剜去这一块腐烂癌瘤。”
　　“计较起来，老朽实是当不得伽蓝护法神之名头，老朽与其余四处孽地的同道一样，不过是癌瘤之中栖身的一条虫豸。”
　　听到这里，众人皆生怜悯。
　　伽蓝护法神初生皆是善神，若是在观音寺、自在寺地界，便有修成正果的可能。
　　但落在魔佛寺地界，那便相当于凡人投错了胎。
　　要么苦苦坚持，要么堕落为恶神。
　　眼前这老伽蓝，是前者。
　　“可惜，腐瘤虽去，魔根仍存。”
　　“只要钱塘一日是魔佛寺统治，那孽地便可不断再生。”
　　“老朽做不得太多，只得断绝自身性命，将第二个恶人国的诞生，拖延至十年之后。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　这番话一吐出，便是陶潜也惊。
　　众人看过去，果见老伽蓝原本只是虚弱的躯体，突兀变得透明起来，肉眼可见的佛光碎屑不断飞舞而出，一点一点减少着他的身躯。
　　这位本可长生的神灵，竟为了拖延孽地诞生祸害凡民，主动自我了结。

第四百三十一章 鱼儿上钩，声名渐起
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜云容，皆是大神通者，甄不痴勉强也算，一众莺莺燕燕也有些手段。
　　然而，都不可能阻止一位护法神灵的自我了断。
　　见得眼前老僧，渐在佛光碎屑散溢中要消失殆尽，不留一丝痕迹。
　　陶潜沉默,他明白老伽蓝自尽的缘由：
　　“护法神因【恶人国】而生，却无管辖权，若是恶神便罢，偏生他是善神，是以眼睁睁看着一个个恶人造孽无数，无有任何报应而安然避世，对于老伽蓝而言，乃是这这世上最残酷的刑罚。”
　　“只是初成,他就体会了数万人之罪孽过心魂，难以想象大成后的恶人国，会对他造成多大折磨。”
　　“几乎不必推测，再过些年月，这老僧将会支撑不住异化堕落为恶神。”
　　“自我了结来拖延，既是解脱，也是救赎。”
　　陶潜明悟，心中一叹。
　　而后,径直问了老僧一句道：
　　“老伽蓝可有遗愿？”
　　“因孽而生,因孽而亡,哪还有甚遗憾可讲，只叹这钱塘省大好山河,缘何落入魔佛之手，念佛解不了苦难,修道脱不出灾殃，此间万民真个是苦也。”
　　听到这句,陶潜倒更明白这灵庭城城民为何厌恶佛修了。
　　根子,倒出在这伽蓝护法神身上。
　　陶潜思量一刹，正巧这个当口，怀中金霞令一颤，自家师尊略带着得意的声音传入脑海。
　　“好徒儿，三条鱼儿已上钩。”
　　“为师暴露之前，钱塘地界由得你折腾，只要不过线，那三个死贼秃都会为你擦屁股。”
　　立刻的，陶潜暗喜。
　　旋即略带暗示的，对着将死的老伽蓝道：
　　“贫僧因缘法入钱塘，如今瞧来已寻着了。”
　　“怪相孽地，邪魔禽僧，皆适合贫僧拿来炼宝炼法，只恶人国一个，怕还是不够。”
　　“老伽蓝，可有指教？”
　　陶潜这头刚一完，消散至仅剩薄薄一层虚影的老僧顿时激动起来。
　　眸中，惊喜意外不可思议之色齐齐迸发。
　　甚至来不及理清楚思绪，径直便喊道：
　　“青竹县，有孽地【阴隐山】,山中生妖邪精怪，唤作‘绯衣僧’,童颜如玉，唇红齿白，好似修炼有成的仙童佛子。”
　　“诸精怪常离山诱人，见男女老少便问：‘欲修行乎？’，世道糜烂，若能修行谁又不愿，因此诸怪屡次得逞，将人诱至山中，以他们寿元为食。”
　　“山中怪相诸多，纵是修士闯入也难有活路。”
　　“此孽地，诸邪僧，可能助佛子炼宝炼法？”
　　几乎是立刻的，老伽蓝一完，陶潜即刻便给了肯定回答。
　　眸中杀意，更令老僧欣喜。
　　顾不得自己下半身已开始变作虚无，继续又接连喊道：
　　“雨田县，有孽地【解脱城】。”
　　“因世道艰难，多有凡民无望生计便自行了断，其中诸多死后身躯魂魄皆被此城摄走，城中孕出一种精怪邪灵，唤作‘蛇妇人’，日日夜夜喂食这些解脱生灵一种名为‘八苦膏’的毒药。”
　　“那些男女精壮便罢，城中更多却是因父母子女供养不起而杀死的老幼，是以可见得诸多婴鬼老魂，沉沦城中日夜哀嚎哭叫。”
　　“生前苦，死后更苦。”
　　“欲求解脱，不得解脱。”
　　“那城那地，能助佛子炼宝否？”
　　“金花县，有孽地【快活林】。”
　　“因世事变换，生死难料，多有凡民纵情享乐，沉溺欲望，一旦越过界限便会进入此地，林中孕有诸多邪灵，如蚕女、蛛娘、猪魔、狐鬼、山婆、金奴等等。
　　“因沉溺享乐而入此林者，皆要沦为耗材，被当做是阴奴、肉猪、皮货、赌注等等，招待那些外来的魔僧邪修。”
　　“欲快活，却以己身成全邪魔之快活。”
　　“此林，可助佛子否？”
　　“玉海县，有孽地【骸泥岭】。”
　　“此地最是凶险，盖因这岭与魔佛寺冥冥之中关联最强，寺中诸菩萨、罗汉、佛陀麾下坐骑佛禽皆在岭上生出分身投影，更可借助诸多魔佛分寺，一日挪移万里，速度比之大自在心光遁法还要快些。”
　　“那些个坐骑佛禽既从了魔佛，自无一个良善的，时常出外捕食，一餐便要吃个数十人，乃至于数千人，光吃还不算，更有带回岭中慢慢享用之习惯。”
　　“是以那骸泥岭虽也是初成，却已是尸埋遍野，骨烂成泥。”
　　“此岭最凶不，更可能要了佛子性命去。”
　　“能解前面四孽地，佛子已有莫大功德，此岭便莫要强求了。”
　　老僧无比急促快速的将这番话完，劝诫陶潜莫去招惹骸泥岭。
　　可谁料到，陶潜听完后，同样是即刻回答，朗声一笑道：
　　“正要老伽蓝晓得，如无意外的话，这骸泥岭对贫僧最是有用。”
　　“炼宝炼法，皆可仰仗，错过不得，错过不得啊。”
　　陶潜完，老僧还欲再劝。
　　可此时他才发觉，已是来不及。
　　身躯彻底变作透明，一句话都发不出来。
　　伴随着最后一团佛光碎屑飞舞，这老伽蓝将要坐化。
　　最后一息，在恍惚之中，老僧似瞧见了什么。
　　目光在陶潜那佛子外相、金色佛光以及腰间布袋上扫掠，愈加激动，旋即在彻底散尽前，挣扎着拜了一拜。
　　口中无言吐出一道佛号，终究散去。
　　灵庭城内，顿起哀泣。
　　陶潜一行人尚盘桓灵庭城，为那老伽蓝颂几篇往生经时。
　　被魔佛寺经营的好似铁桶一般的钱塘省，忽而生出了一些震动。
　　平素猖狂肆虐、毫无人性的那些个恶人邪魔们，好似都没了去处。
　　造孽太多惹得众怒强敌，竟真被追杀至死。
　　肆无忌惮以至于承受不住代价反噬的妖魔，竟都异化堕落，当场暴毙。
　　在别处他省，这些是正常之事。
　　可在钱塘，尤其是近些时日的钱塘，却是莫大稀罕。
　　很快的，有魔僧、修士，乃至于一些从魔佛异力蛊惑中清醒过来的钱塘百姓，纷纷反应过来，意识到一桩不大也不小，但颇为惊奇的事发生了。
　　这处声名渐起的怪相孽地，似乎是无了？
　　毕竟是与自家宗门相连接之地，诸多魔僧纷纷上报，求上层解答。
　　未有多久，答案来了。
　　恶人国是被那位从南海来的【无垢佛子】覆灭，国中诸恶，皆被那佛子当做是资粮炼死了去。
　　闻得这些，原本众魔僧以为寺内要开始通缉这佛子，甚至于会有罗汉出来追杀。
　　然而令人费解的是：并无这些。
　　甚至于三尊罗汉都下达了一道谕旨：莫要招惹无垢佛子。
　　遍布钱塘的诸多魔僧、僧官、僧兵们，虽是不解，但谁也不敢违逆罗汉谕旨。
　　一时间，却又将无垢佛子的声名推得更高。
　　有关那恶人国，他们都只当是那佛子误入其中，见资粮宝材便起了贪念，索性灭国炼魔，以成全自己的法宝神通。
　　此类在正邪之间摇摆的佛修，做出这等事也算不得稀罕。
　　就在这些魔僧官儿们这般想着时！
　　钱塘省，青竹县外。
　　通天浮屠悄然而至，陶潜牵着云容缓步而下，落地后先开了“先天灵视”，好生瞧了片刻，嘴角勾起冷笑。
　　旋即，叹道：“倒也正常，似那老伽蓝般能坚持下来的，当是异数。”
　　陶潜完，猛地一跺脚。
　　立见神光涌动钻入地下，而后硬生生将一个身穿古怪青绿僧袍的老者拘了出来。
　　陶潜施的是“驱神”秘法，被拘来的自然也是一尊神灵。
　　不是土地公，也非山神爷，却又是一位护法伽蓝。
　　只是相比先前那位，面前这老者，鹤发童颜，红光满面，瞧来非但不孱弱，更有着接近于洞玄境的修为法力在身。
　　也不知被拘来时他在吃着什么，嘴角处尚可见得殷红血迹，齿缝内隐有新鲜肉丝，衬得这老者非是善人。
　　这伽蓝突遭此变，本欲暴怒。
　　可下一刻，眸中映入陶潜夫妇身影后，顿时心中一个咯噔。
　　身为随佛门孽地而生的护法伽蓝，其眼力，自是比荒野散修之流要高明太多。
　　只一眼，他便晓得：
　　“糟糕，来者不善。”
　　“这一对佛子菩萨，法力怎这般磅礴，只怕都是大派出来的。”
　　“还有这凭空将我拘来的法门，好生厉害。”
　　心中暗道不好，面上则竭力维持冷静。
　　对着二人恭敬施礼，并借低头施礼时，悄然抹了抹嘴，这才道一声佛号，旋即客气问道：
　　“老朽添寿，乃此间一伽蓝也。”
　　“不知这位佛子，这位菩萨，打哪里来？召老朽前来，又有何事？”
　　这唤作添寿的伽蓝神，自忖外相尚可，气机也纯，应当能糊弄过去。
　　可惜，陶潜第一眼便已看透其根底。
　　不过此时尚要利用，便不揭穿，也跟着一笑，颇为客气道：
　　“贫僧无垢，此时吾道侣妙音。”
　　“吾二人前来，乃是听闻此间有一妙地唤作【阴隐山】，山中孕了许多可增长寿元的灵材宝物。”
　　“吾二人近日来正参透一卷《佛长寿经》，正需这些物事，是以冒昧前来，欲讨些回去。”
　　“只是听闻要入山中，需那些绯衣僧道友相邀，此法是给那些凡人使的，我二人不好用。”
　　“又听闻此间有一位护法伽蓝，你我皆是佛门中人，可否为贫僧开一扇方便之门。”

第四百三十二章 献寿人灯，得寿万年
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这……”
　　陶潜完，添寿老僧顿时面露难色。
　　他在自家洞府内好生受用着，忽然被一个年轻和尚施法拘来，一张口就要他开方便门。
　　若是从熟人还就罢了，初次见面就这般冒失，实在不像是善茬。
　　添寿眼珠子骨碌转动，心念电转。
　　显是有心拒绝,又忧这二人忽然翻脸发难。
　　正在此时，忽而又见那和尚笑着道：
　　“倒是忘记了，贫僧虽非魔佛寺僧，却与贵寺关系匪浅。”
　　“吾师尊清净禅师，更与尸毗、空蝉、莲杀三位罗汉乃是至交好友。”
　　“见我游历到此，空蝉罗汉还很是慷慨的，将这佛宝借了我耍耍。”
　　“道友替我开一扇方便门,事后贫僧自有薄礼备着,三日后的佛诞法会，贫僧见了三尊罗汉，也可替你美言几句。”
　　吐出这几句，陶潜示意添寿老僧去看头顶的通天浮屠。
　　他这类护法伽蓝，旁的不，对于自家无上佛宝的气机最是熟悉。
　　一瞧，果然如此。
　　“这宝贝若是年轻和尚抢来的，三位罗汉只怕早已暴怒追杀,哪里容得他堂而皇之在钱塘闲逛。”
　　“早该想到的,这等级别的佛子，必是我寺盟友。”
　　心念闪过，就见得这老僧一拍脑袋,恍然开口。
　　“罪过罪过,老朽法眼浑浊,竟不识得自家人。”
　　“二位若要入山自是无妨，老朽即刻施为。”
　　“礼便不要了，老朽哪里有颜面收,只求佛子能在尸毗罗汉面前替我美言一二，老朽感激不尽。”
　　话间,添寿老僧一张脸笑成一堆褶子。
　　也好似先前那老伽蓝般盘坐下来，躯体光化，自动衍成一扇佛光门户。
　　见得二人要入内，这添寿还不忘提醒道：
　　“二位道友，山中那些【绯衣僧】都是些欺软怕硬的，你若好言相，他们不得会欺哄妄为。”
　　“入山后显出身份，他们自会乖乖将增寿灵物献上。”
　　陶潜瞧了门户一眼，牵着云容入内。
　　这孽地，唤作阴隐山，旁人便以为是要往上去。
　　实则，却是往下去。
　　地有裂缝，直入黄泉，竟踏足一座倒插着的万仞巨峰。
　　诸多光怪陆离之景，刹那映入二人眸中。
　　千岩万壑，巍峨壮观。
　　所见山石岩片，竟然都是琉璃、碧玉所堆迭而成。在那些岩壑幽谷之中,可见得一座又一座富丽堂皇,不可思议的金银宫阙,更有诸多外界从未见过的奇花异草、古树灵果，开满整座大山。
　　山体中央，有一座好似用脂蜡凝油等物硬生生捏成的宫殿，堪称是美轮美奂，非凡俗能有。
　　宫前有一块匾额，其上书有四个大字：阴隐山宫。
　　正是此刻，似是察觉到有生人到来。
　　那山宫以及诸多金银宫阙内，哗啦一下，涌出约莫上千个身着绯色僧衣的仙童来。
　　他们外相极佳，若在外界现身，任是谁都会认为他们是修行有成的。
　　可落入陶潜眸中，却又是另外模样：
　　这些仙童的本相竟非是血肉之躯，而是某种乳白色的“蜡油”，裹卷着一条由佛经书页卷成的绳芯，每一张仙童面目，都丑陋不堪，狰狞无比。
　　打头走出两个仙童，也瞧出陶潜与云容不是好惹的。
　　拱手施礼，客气问道：
　　“二位佛子菩萨，打哪里来？访我阴隐山宫，可有指教？”
　　陶潜听了问，却不理会。
　　目光，径直越过这些丑陋蜡童，看向山脚处。
　　下一刻，瞳孔微微一缩，杀意立显。
　　只见那区域，
　　竟跪满了人族。
　　满坑满谷，衣着不一，男女老少，各省人士皆有。
　　但无一例外，都好似死去一般，陷入某种诡异状态。
　　他们僵直跪着，面上是悔恨、愤怒之色，头顶则点燃着诡异的烛火，这处毫无日月光源的怪相孽地，负责照明的，竟然就是这些“人灯”。
　　并且随着火苗跳跃烧灼，每一盏人灯都有不同程度的损耗。
　　有些似是刚来，只烧去半颗头颅。
　　有些来得久，只余下数根脚指头，以及一双双空荡荡的鞋。
　　尚在燃烧的人灯头顶，皆有一丝一缕乳白色的烟雾蹿出，而后升腾飘荡至山巅，在那处凝成一口庞大的氤氲雾泉。
　　任何生灵，只要看得一眼，都会对那口雾泉生出无法遏制的觊觎念头来。
　　与那物相比，山中其余增寿的灵果异花，全都黯然失色。
　　陶潜深吸一口气，不理那些个蜡油童，挪移闪身，来到一个刚成的人灯面前。
　　是个半大女娃娃，约莫十六七岁。
　　也不知她究竟遭遇了什么，面上一半是憧憬之色，一半则是惊恐。
　　她的头皮，已被烧个精光。
　　陶潜一指点上，令他瞬息暴怒的志述迸发：
　　【志名：献寿人灯。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：原都是人族生灵，遭阴隐山中孕生的“食寿仙童”蛊惑，被拐入孽地，经由秘法炮制后形成的异物，一旦入山，性命便绝，随着人灯燃尽，一身寿元都将献出，汇入那山巅的无量寿泉之中，此物与“魔佛恶莲”一样，乃是魔佛寺内颇为稀罕的佛宝，只在阴隐山可得，魔佛寺本土的山中，亦有一口真正的无量寿泉，执掌者为一尊佛陀。】
　　【注一：此间共有人灯，四万六千盏，皆已命绝，只寿元仍存。】
　　【注二：此孽地伴生的伽蓝护法神，已在十日前被食寿仙童贿赂，异化堕落。】
　　【注三：此孽地共有仙童一千零八个，每一个仙童体内，皆有一页佛经，杀绝后可聚成一册《魔佛无量食寿妙经》，修此经册可增寿元，只是同时也将成为魔佛寺内那一尊佛陀麾下佛奴，反抗不得。】
　　一刹那，这阴影山内的诸底细，完全被陶潜洞悉。
　　与此同时，那些食寿仙童也都露出不耐之色，开始叽叽喳喳起来。
　　“哪里来的贼和尚这般无礼？”
　　“瞧来不甚好惹，不若取些灵物打发了去。”
　　“不妥，这二人似是被添寿护法放进来的，怕是来头不小。”
　　“去拿玉壶，装些【无量寿泉水】与他们。”
　　“装多少年？”
　　“两百年吧，一人一百，早早打发走。”
　　云容瞧见情郎面色，晓得这好弟弟只怕已怒极。
　　也挪移过来，径直开口道：
　　“可要动手？姐姐与你一起杀，瞧来不过是些食寿的蜡妖。”
　　“借世人欲修行之念，骗寿元来吃。”
　　“杀绝便是，将这劳什子阴隐山一同打碎，再出去将那个老和尚也斩了。”
　　云容这杀气腾腾的话一出，但是上千食寿的仙童都是暴怒。
　　个个面露凶相，黑气腾腾，从自身躯体中抽出法剑、戒刀、拂尘等物，而后好似蚁群般，朝着陶潜二人冲杀过来。
　　尚在半途，各种叽叽喳喳，无比吵闹的声潮先一步涌来。
　　山脚处，已确信这里四万多人都已命绝，不论如何都救不回后。
　　陶潜面上如挂冰霜，缓缓捏了个佛印，直视着眼前这些丑陋仙童，直视着这座阴隐黑山，开口道：
　　“既要燃灯照光明，既要烧烛献寿元，索性便都烧了去。”
　　“此间是佛门孽地，我便以佛火心灯来烧。”
　　话音未落，陶潜已是施出一门从未用过的神通。
　　佛火心灯！
　　他非正经佛修，只是借用一百位佛禽护法之力来施，按威能该远无法与原版相比。
　　可此时，陶潜含怒而发。
　　只见下一刻，陶潜整个人也好似化作一盏人灯，只是他这盏灯非但不是来献寿的，反而是来夺寿的。
　　充斥着佛光的金色心焰汹涌而出，刹那先将周遭所有人灯点燃，送这些苦命人先往生解脱，继而便是那一千多食寿仙童。
　　他们都有些异力，如果是魔佛寺本土阴隐山中的仙童，这么一起杀来，哪怕陶潜日后晋升到极乐，乃至于道化，未必都能活命。
　　但现下，这些仙童都不成气候。
　　蜡作的身子，触及真佛怒火，哪里还有命在？
　　立刻的，整个孽地都开始响彻仙童们尖锐无比的哀嚎声。
　　在这等鬼音伴奏下，山上那些金银宫阙、奇花异草、琉璃碧玉、雪白宫殿……都开始融化，最后整座巍峨神秘的阴隐山，都如同纸扎之物遇了明火，眨眼烧作飞灰，一干二净。
　　眼看着好大一处孽地重又化作虚无，要再度孕育。
　　忽而，两样散发着非凡气机的物事飘荡过来。
　　第一样，是一卷有着金黑色封面的佛经，上以金箔贴着几个大字：魔佛无量食寿妙经。
　　第二样，是那口无量寿雾泉，氤氲翻涌，每一缕或许都代表着数年寿元，合计起来只怕多达数万年？
　　见这一幕，陶潜只冷笑道：
　　“蜜糖之中裹鱼钩，好生小瞧我。”
　　话音落下，仍涌动着心火的手指点在那佛经上，击散封面上的佛光，将内里书页彻底焚个干净。
　　旋即又取出禹鼎，径将那一口寿泉收入鼎中。
　　见眼前茫茫虚无真干净，陶潜满意点点头，牵着云容往地面去。
　　二人刚出得门户，回首一瞧，不久前还鹤发童颜，红光满面的添寿伽蓝，此刻肉眼可见开始衰老。
　　口吐鲜血，牙齿落光，法体佝偻，白发掉尽，老态龙钟。
　　他努力睁大着浑浊眼睛，死死盯着陶潜二人。
　　但他却也是个狡诈的，意识到孽地内发生了灾殃，整座阴隐山被这二人毁去，晓得自己不可能是对手。
　　一言不发，转身就要遁走，反正只要魔佛寺统治钱塘，阴隐山便可再度孕出。
　　可惜，他心神遭受大冲击，倒是忘了自己之前是怎么被强行拘来的了。
　　陶潜只一笑，跺跺脚，便将他定在原地。
　　屈指一弹，一朵心灯佛火飞将过去，顷刻也将他点燃。
　　在殒命前最后一刻，那无垢佛子声音传来：
　　“那些个蜡妖仙童靠食寿而活，你这老东西，倒不止食寿，还嗜吃人族血肉。”
　　“既如此，也上路去吧。”

第四百三十三章 不痴佛子为细作，解脱城中无解脱
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　钱塘省，某处天穹，由大超度菩萨化作的通天浮屠正往那雨田县去。
　　浮屠之上，从省内诸多豪族、大派出来的世家贵女，仙子魔女，道门坤修，佛门比丘……这一众莺莺燕燕,姐姐妹妹，正围成一圈，或是吹箫弹琴，或是耳鬓厮磨，各用不同的方式，柔声安慰着居中一个风华绝代,但此时满面愁苦的佛子。
　　那佛子,不是甄不痴又是谁来？
　　另一侧,陶潜与云容二人相伴而坐，瞧来分外般配，真真是神仙伴侣，令人艳羡不已。
　　倒苦了甄慈恩，可怜这位甄家大小姐，孤苦伶仃无人理会。
　　而在旁人瞧不见的角度，始终宝相庄严的妙音女菩萨。
　　此刻却露出一脸嫌弃，虽未开口说话,但陶潜还是瞬息读懂好姐姐的心念：
　　“一个修情僧之道的傻秃子，一群愚蠢的女人。”
　　甄不痴现下有这般悲怆模样,倒不是他修炼情僧道,以至走火入魔。
　　而是在半日前,陶潜一行人离开那青竹县后,径又去了那金花县。
　　此县中也有一处孽地唤作【快活林】,这处怪相地的诞生时日在“钱塘五怪相”中最晚,自然实力和底蕴也最差。
　　只要陶大真人能入得其中，须臾就可将那些妖魔邪灵尽数斩绝,将整个孽地装入禹鼎,炼个干净。
　　然而问题便出在此处,他已入不得。
　　缘由也简单：陶大真人或者说无垢佛子这一重身份，在经过镇压自在佛子神秀僧、覆灭恶人国，火烧阴隐山这三个事迹后，声名愈加的响亮。
　　是说大部分护法伽蓝平素都爱窝在洞府中修行，却也不是真个消息闭塞到一无所知。
　　若是善神伽蓝，那自是好，非但不会阻止反而会渴望陶潜前去。
　　快活林外的伽蓝，却又是个恶的。
　　陶潜跺脚将其拘来后，不论如何威胁，都不愿开【方便之门】，而他又不能泄了根脚使用真言秘敕，或是律令魔这等神通手段。
　　思量一番后，便故技重施，遣出细作。
　　很不凑巧，甄不痴最适合。
　　这俏和尚本不愿掺和到打打杀杀之中，他先前提议逛怪相孽地，实是想瞧些怪奇的景儿。
　　哪里料到会是那些不堪入目的丑恶画面,好在他虽是修的情僧道，但那“情”却不是悲悯万物之情,只是风月情事的情。
　　旁的,他素来可宽心待之，这才没有异化暴毙。
　　不过他不愿也无法，陶真人只道一句：“甄道友莫要错过好事，入得此林，只怕你要乐不思蜀，快活无边。”
　　而后便抬手，将快活林内诸多异景，尤其是蚕女、蛛娘、狐鬼等等美艳妖物显化了出来。
　　“我去！”
　　甄不痴，斩钉截铁道。
　　他顺利以自己空蝉罗汉亲传，不痴佛子之名，召来那好似一头大肥猪，但又穿金戴银，满身脂粉的伽蓝护法，顺利入了快活林。
　　陶潜诸人，也借机附在甄不痴身上混入。
　　旋即在甄不痴暴殄天物的目光中，陶潜悍然出手，再度以“佛火心灯”之术将整片快活林连同在里面享乐的诸多魔僧邪修烧了个干干净净。
　　漫天佛焰内，谁也没瞧见，又有一件名为“六尘魔镜”稀罕佛宝落入陶潜之手。
　　“灭去恶人国、阴隐山、快活林后，我已得魔佛恶莲、无量寿泉、六尘魔镜这三件魔佛异宝。”
　　“如今，俱在禹鼎中受人道气运洗练。”
　　“过不多时，此三件异宝，都将蜕变为正经的佛门宝物，与我皆有大用处。”
　　“师尊所说无错，这的确是我错过不得的好机缘。”
　　“只不晓得，剩下的解脱城、骸泥岭中，又藏着何种宝物，何种丑恶？”
　　陶潜心底，闪烁着这些念头。
　　而甄不痴则仍在念叨：
　　“死了，都死了，那般多美丽、玄奇的女妖，竟都被一把火烧了去，大好皮囊化作黑灰。”
　　“我甚至尚未与她们相谈一二，聊聊风月，错过这等妙事，我活着还有什么乐趣。”
　　这位佛子，果是太痴。
　　已相处这么多时辰，还未想到陶大真人的不对劲之处。
　　换了旁人只怕早已反应过来，那位无垢佛子根本就不是将他当做知己。
　　正相反，分明是当做质子挡箭牌来用。
　　当然，也怪空蝉罗汉倒霉，哪里想到他们这一对师徒。
　　就这般凑巧，会遇上陶潜多宝这对师徒。
　　师尊坑师尊！
　　徒弟坑徒弟！
　　晓得其中真相的袁公和云容，皆为这师徒默哀一瞬，真真是纯纯两个大冤种。
　　未有多时，众人已至雨田县。
　　县外有一片石林，由无数根漆黑如墨，狰狞恐怖的怪石组成，深夜瞧来好似是鬼门关开了，无数头恶鬼蹲伏在大地之上，等待着吞噬生人。
　　钱塘五怪相之一的【解脱城】，正在林中。
　　通天浮屠隐匿气机，悬于天穹。
　　陶潜也不动手，而是再度看向甄不痴。
　　“甄兄弟！”
　　这三字入耳，不痴佛子顿时躯体一颤。
　　面露挣扎，连连摆手道：
　　“不可不可，无垢道友，不痴先前已害过那般多好妖精，这回再不能了。”
　　“甄兄弟莫误会，此地乃解脱城，城中无有美妖精，只一些害人的邪灵，唤作蛇妇人，恶毒的很，丑陋得紧。”
　　“贫僧倒愿亲自下去一趟，可我等连毁了三处孽地，造了些功德后，已在钱塘省内有了名声，我已瞧过一眼，此地的伽蓝护法也已堕恶了去，我若现身，只怕其宁死也不愿开方便之门。”
　　“是以，仍需劳累甄兄弟你走一趟。”
　　说话间，陶潜抬手将蛇妇人模样变化而出，乃是一个人首蛇身，半露着胸脯，满面阴笑的丑妇人。
　　甄不痴一见，即刻评价道：
　　“好丑的妇人，好浑浊的眼珠子。”
　　“也罢也罢，不痴再去一趟便是。”
　　话音落下，甄不痴下得浮屠，落入那石林内。
　　他虽不会驱神法，颜面却大得很。
　　只听甄不痴朗声道：
　　“小僧甄不痴，空蝉罗汉之徒，欲入解脱城一行，恳请此地伽蓝护法现个身，替小僧开一扇方便门户。”
　　“好说好说！”
　　“苦娘不知是魔佛子前来，有失远迎，还请见谅。”
　　骤然回话，并现身在甄不痴面前的，赫然是一位女伽蓝。
　　只见其身着红衣，艳丽非常，妖冶貌美。
　　只是不知何故，面上竟有着两道血痕交叉，好似有什么狠心人用了剪子硬生生绞出来的，瞬息将这女伽蓝变得无比丑陋凶戾。
　　其怀中尚有一襁褓，内里似是裹着一个婴儿，也不知何故，那婴儿既无哭声，也无气息。
　　甄不痴离得近，一眼便瞧见那襁褓内分明是一个全身腐烂肿胀，好似被生生溺死的女婴，再看眼前女伽蓝那张脸，顿时被骇得后退一步。
　　见他这反应，唤作“苦娘”的女伽蓝眸中顿时闪过厉色杀意。
　　但很快想起这没礼数俏和尚的根脚靠山，只得又藏了回去。
　　甄不痴受了这一惊，再无兴致，一心想着结束此事。
　　于是依计而行，成功骗了这苦娘开门。
　　踏入门户前，甄不痴道：
　　“苦娘道友莫恼，汝解脱之时快了。”
　　不待这女伽蓝思索此言深意，不痴佛子已入城中。
　　他双脚刚踏足解脱城，身上辉芒一闪，一口布袋飞出。
　　陶潜云容，现身出来。
　　一挥手，又将甄不痴收入袋中。
　　此举颇无礼数，但后者却巴不得如此。
　　这数十个时辰内所见诸丑恶、悲惨世事，已渐渐动摇其佛心，再看下去，他怕是恨不得要学南方那些个仁人志士，将钱塘省闹个天翻地覆。
　　此时，陶潜才正色看向城中。
　　只见得红月当空，眼前耸立一座灰石城。
　　城内竟竖着无数尊枷锁木桩，每一尊木桩上皆绑缚着一个人族，男女皆有，俱是衣衫褴褛，面目苍白，骨瘦如柴，唯有那腹部都是古怪隆起，而嘴巴则被硬生生扯裂开来，露出黑幽幽的喉道腹腔。
　　大量散发着腥浊臭气，高达数丈的蛇妇人，端着缺口瓷碗，破旧瓦罐，游走在这些木桩之间，一碗接着一碗，一罐接着一罐，将一些浑浊不堪作膏状的毒药喂入这些人族口中。
　　伴随着吧嗒吧嗒的异响，所有人的腹部隆起更高。
　　而面色，只比那黄莲更苦。
　　这些，尚就罢了。
　　真正让陶潜眉头皱起，杀意涌动的。
　　乃是城中除却蛇妇人外，还可自由活动的两种邪物：
　　一为老尸，一具具皮包骨头，瞧来死于扼杀、溺亡、砍杀等等死法的老人尸骸，如同僵尸、行尸般在城中各处慢悠悠的游荡。
　　同时不断长大着嘴，以腐朽的声带发出嘶哑的声音。
　　都在喊着：“好儿子（女儿）……莫要杀我。”
　　或是另一句：“好儿子（女儿）……快些杀了我。”
　　二为婴鬼，一只只好似小兽般瘦弱，瞧来多数为溺毙的婴尸，手脚并用亦在城中游荡，他们有大有小，大的已算是稚童，小的则刚刚出生。
　　小的只能发出些许刺耳的哭声，而那些大的要么无声哭泣，要么则在哭喊，同样有两句。
　　一句喊道：“爸爸妈妈……不要杀我，宝宝想活。”
　　另一句喊：“爸爸妈妈杀了我吧，我们一起死，这样就不会受苦了。”

长生已肥可杀了！！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生已肥可杀了！！
　　长生已有一百六十万字，足够肥了，养书的兄弟姐妹，可以开杀了。
　　更新已稳定两更一礼拜，本月目标二十万字。
　　所有意见胖鱼都看了，只能说大家别急，一切都有，风格不会丢，只是世界太大，我需要一一展现，更新多可以解决一些你们诟病的点，所以我会朝着这方面努力。

第四百三十四章 夫妻交手，魔佛赠名
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“该死！”
　　陶潜皱眉怒骂，也不知是在骂这解脱城，那些蛇妇人，还是骂这个糜烂世道。
　　也不耽搁，陶潜身形连动，先后分指点在那些蛇妇人、男女苦尸、婴鬼、老尸身上。
　　此是他先后灭去三个怪相孽地后，养成的小小习惯。
　　此举,既是窥秘，也存了救人打算。
　　可惜的是，从恶人国到阴隐山，最后是那快活林，不曾救得一人。
　　普通的生人，其实入不得孽地。
　　一旦入了,结局便定。
　　要么本身是恶贯满盈之人，要么当场殒命,要么魂魄被彻底污染,沦为耗材。
　　无法救，救不得。
　　而这一遭，更无意外。
　　解脱城，根本就是黄泉之地。
　　那些男女老少，若不变成尸骸也绝计进不来。
　　“求解脱，或是被解脱之人，入得此城。”
　　“遭蛇妇人喂食【八苦膏】,吃过后,愈发渴望极乐、无忧之地，这种妄念痴念无比剧烈,形成的养分便可不断滋养着一件佛宝。”
　　“那宝此刻正笼罩着整座解脱城,名字为……”
　　陶潜正探查着，忽然他面色大变。
　　他猛地生出感知，自己身侧竟暴起一股无比骇人的杀意,无比凶暴的气机。
　　“云容你……？”
　　陶潜一转头,伴随着一声无比凶戾的猫叫,前一息还是宝相庄严女菩萨的云容，突兀开始异化。
　　只见那曾见过的不可名状的，令人心悸的苍白虹光爆发，顷刻席卷整个怪相孽地，整座解脱城皆被笼罩。
　　虹光深处，
　　一只怪异狸奴现身。
　　毛发掉尽，肤若凝脂，泛着玉色光泽。
　　又伴随着一圈圈光环涌出，其腹部隆起，牛乳似的灵浆弥漫。
　　一双灵动妖瞳，不知何时起已变作猩红血色，正死死盯着那些满城乱爬的婴鬼，自其口中吐出的一丝一缕白茫茫气息，似乎要将整座解脱城都冰封了去。
　　而在她白玉雕琢般尾巴上悬着的那【太真玄妙金铃】，此刻也是叮铃铃作响，非是玄妙灵音，而是一种可迷魂、堕魂的无上邪音。
　　见这一幕，陶潜哪里还不明白：
　　“糟糕，云容怀有身孕,状态心神本就不太稳。”
　　“平素有我相伴尚还好些,如今骤见这解脱城内的悲惨景象，激其母性，立刻便让她有失控迹象。”
　　一念及此，陶潜即刻便要动手将云容拦下，再施法令她清醒过来。
　　可谁料，似是察觉到陶潜动作，云容那一双猩红猫瞳顿时一转，落在陶潜身上。
　　内里充斥着愤怒与杀意，苍白虹光顿时从四面而来，好似天瀑般垂落，直将陶潜镇在原地，虚空中更倏然有成百上千只猩红猫瞳睁开，骇人邪光顿时攻击陶潜魂魄。
　　脑海中，诸志述迸发：
　　【正在遭受大道无极先天阴炁镇压……三息后可豁免。】
　　【正在遭受无极妖瞳摄魂神芒镇压……三息后可豁免。】
　　【因灵宝妙体，一息后可豁免。】
　　接连数道志述，让陶潜又是震惊，又是欣慰。
　　震惊于自家娘子这恐怖的战力，不出手便罢，一出手就这般可怕，须知如今的陶大真人已今非昔比，几乎可令万法不侵的灵宝妙体不说，一身法宝神通，说不得冠绝当世，至少能称碾压同辈。
　　可云容暴怒出手，径瞬息将陶潜定在原地，纵是偷袭做到也已不可思议。
　　当然，至少从志述中也可知，自家娘子虽是异化，却依旧保持住了些许理智，没有对夫君下死手。
　　怀中雕像内的袁公不知晓这些，骤然感知到外界动静，立刻传来嘲笑声：
　　“哈哈哈……小子，为师早就说过了，云容这女娃娃师从太真姥姥，不是好惹的。”
　　“先前你修为境界比她高，法宝比她多，才能压过一头。”
　　“自你主动献身，将灵宝妙体借给她晋升洞玄，她便一日比一日强大，现下你若不认真起来，只怕未必就打得过她。”
　　“啧啧，就你这点手段，也妄想什么姐姐姑姑的。”
　　陶大真人自是不理会看热闹的袁公，将雕像又放回人种袋。
　　而后便一脸认真，盯着自家娘子。
　　说长不长，说短不短。
　　凡人不过眨眨眼，但对于云容这等存在，却足够在“解脱城”内杀个来回了。
　　尽管她暴怒出手立刻惹得城中蛇夫人、婴鬼、老尸，乃至于那些被绑缚在木桩上的男女苦尸，纷纷都疯了般围杀上来。
　　但这群初生未多久的邪灵，如何是暴怒云容的对手？
　　一瞬，那些定住陶潜的“大道无极先天阴炁”席卷而出，顷刻形成一个庞大牢笼，无一缝隙，任是谁也逃不出去。
　　阴炁牢笼四面内壁，数千狸奴妖瞳睁开。
　　下一刻，伴随着云容又一道冰冷凶戾的叫声，足可毁灭躯体，湮灭魂魄的猩红神芒从所有妖瞳内激射而出，来回交错，纵横上下，赫然形成一方绝灭一切的小天地。
　　内里不管是何种尸骸，又有几头蛇妇人，皆逃不过被切成大量碎块的命运。
　　整座解脱城，就此清空。
　　诸苦尸，得真解脱。
　　而此时，陶潜方才脱身。
　　面上仍残留着震惊之色时，眼前苍白虹光倏忽退去，所有妖瞳皆隐没不见，又伴随着清脆的叮铃铃声响，梅花盛开，异香扑鼻，一只姿态妖娆，但躯体稍稍丰腴些的狸奴迈着步伐缓缓走来。
　　其口中，正叼着一物，却是一金色佛钵。
　　只瞧得现了本体的云容轻巧一跃，那温软且带着浓郁奶香，比先前稍稍重一些的狸奴身子便落入陶潜怀中。
　　寻着熟悉位置，调整了一下姿态便安然趴伏下来。
　　同时，也将那佛钵给了陶潜。
　　看其模样，显然是不打算解释解释先前那攻击了。
　　不过若是细瞧，便可看见娘子面上的些许慌乱和羞意，脑袋不自觉的往陶潜怀中深处钻。
　　陶潜则好生感知了一下云容体内动静，再对比了一下脑海中涌出的志述。
　　半响，松了口气，将云容柔软身子搂紧了些，柔声道：
　　“好姐姐，好娘子。”
　　“你已有身孕，莫要再轻易动气了。”
　　“伱玉环山一脉所修经册特殊，阴炁翻涌，即刻就有异化迹象，虽心魂纯粹可轻易恢复本相，但次数久了，难免沾染些污浊，一旦伤了本源，岂不是要出大事。”
　　“我已灭了三处孽地，难道还会饶过这一处？”
　　“乖，下回让为夫来。”
　　陶大真人虽惯会装蒜，但似这般轻声细语，柔声抚慰的姿态，却是头一回。
　　若是让袁公、多宝这二师瞧见，保管要嘲他不知羞。
　　偏生云容这狸奴女妖，最吃这套。
　　那大大狸奴眼眸欢喜眯起，小脑袋连连蹭着陶潜，同时传音过来，轻声应道：
　　安抚好自家娘子后，陶潜便查看了一番那金钵。
　　这物，便是解脱城内孕育的宝物，名唤【极乐佛钵】。
　　钵上有金色佛光涌动，镌刻着一篇《涅槃经》，钵内盛满了浑浊不堪，腥臭难当的八苦膏。
　　挖去一点，便自动充盈，好似永不枯竭，可一直取用。
　　陶潜看了看脑海中又迸发的志述，旋即将之也扔入禹鼎之内。
　　如今他已得四件佛门异宝，虽都是刚孕育不久，类似“器胚”一般的存在。
　　但的确都是稀罕物，寻常佛修莫说得到，连看一眼都做不到。
　　不过每一件都是魔佛器物，而非佛门正宗至宝。
　　满是污浊，满是腥邪。
　　若陶潜是魔僧，怕要欣喜若狂。
　　但他不是，只得用人道气运去洗练，用禹鼎来重铸。
　　最终能得四件怎样的宝贝，现下他自己也不知。
　　“做戏便做全套，夺宝亦要圆满。”
　　“却不晓得，那最后的【骸泥岭】中，又藏着何物？”
　　嘀咕间，陶潜又扫了一眼空空荡荡，好似鬼蜮般的解脱城。
　　脑海中不由得回想起先前画面，顿时打了个冷颤。
　　将娘子搂更紧的同时，心底也暗自道：
　　“袁师说的没错，云容姐姐凶起来确实可怕。”
　　“这还是她有分寸的前提下动得手，哪天真怒极，只怕更要施法将昊天神光一并请来，我可打得过？”
　　“所幸的是，在那太真云雨图的修行中，陶某还是略占上风的。”
　　自我安慰后，陶潜又请娘子恢复菩萨相。
　　携着手，出了这解脱城。
　　刚一现身，身后佛光门户陡然散尽，一道苍老身影跌落在地。
　　正是那唤作“苦娘”的堕恶伽蓝。
　　此时这护法神灵已变作一个丑陋又狰狞的老妪，怀中襁褓内的死婴，则化作一滩脓水，滴滴答答往下流淌。
　　她抱着那污浊襁褓，发出声嘶力竭的嘶吼，指着陶潜、云容二人，疯癫扑来。
　　不顾生死，无有理智。
　　面上半是极乐，半是愁苦，口中喊着一些意味不明的话语。
　　“贫僧无垢，得道友开方便门，便送道友一场解脱。”
　　话音未落，屈指一弹，佛火落上。
　　嘭的一声过后，这苦娘化作人形火炬，继而是飞灰，簌簌跌落，就此殒命。
　　钱塘省，玉海县，通天浮屠入夜便至。
　　如今距陶潜诸人离了姑苏城，已过两天一夜，明日便需赶往钱塘城，否则就要错过那【佛诞法会】。
　　陶潜要解决天南、钱塘二省的苦难灾殃，那处法会正是最关键一环。
　　好在玉海县离省城也不远，解决这里最后一处孽地，很快便可赶往钱塘城去赴会。
　　玉海县尚算繁华，城中人口约二十万。
　　入夜后，无一家有灯火，皆闭门关窗，不漏毫风。
　　陶潜见了也不觉奇怪，毗邻一处孽地，再如何古怪也正常，无非是避妖之举。
　　县外数百里地界，都是些小土包，小山坡，瞧不见什么山啊岭啊的。
　　陶潜启开先天灵视，认真瞧了几眼。
　　寻到此地伽蓝洞府踪迹，细看后，不由摇头一叹道：
　　“五处孽地，五位伽蓝。”
　　“唯有恶人国那位，始终坚守，不曾堕魔。”
　　“其余四位，都已同流合污。”
　　说罢后，陶潜故技重施，又鼓动甄不痴去当细作。
　　他本不肯，可惜耐不住陶大真人三两句言语激，只得无奈下了浮屠。
　　站定荒地后，再次朗声喊道：
　　“小僧甄不痴，乃空蝉罗汉之徒，欲入骸泥岭一行，恳请此地伽蓝现个身，行个方便。”
　　果然，他话音刚落。
　　面前土地腾起一团黄烟，一持着拐杖，须发蓬松，红脸绿瞳，遮掩不住身上妖魔气机的老者现出真身来。
　　先对着甄不痴施礼，很是恭敬道：
　　“老朽法戒，久闻不痴佛子大名，这厢有礼了。”
　　打过这招呼，这老者扯出一道诡异的笑容。
　　并未如先前解脱城中的苦娘一样，痛快的为甄不痴打开方便之门。
　　而是自顾自的，对着虚无处又施了一个佛礼，更加客气道：
　　“无垢佛子可在此处？”
　　“老朽不敬，求请佛子出来见一面。”
　　“钱塘城中三位罗汉大人，已提前传了佛旨过来。”
　　“正有一番交代，要老朽说与佛子听。”
　　这话一出，顿时甄不痴面露尴尬之色。
　　旋即辉芒闪烁，陶潜携着云容显出身来。
　　面上无有任何异状，只看眼前这明显吃过生人血食，与妖魔几无分别的伽蓝恶神，含笑问道：
　　“哦，三位罗汉有何吩咐，老丈你可说来。”
　　尽管眼前这位无垢佛子，瞧来是个和善的，好说话的。
　　可不知为何，与他对视后，法戒心头便突突跳动起来。
　　按下恐惧，他径直颂念佛旨道：
　　“三位罗汉说：他们已知晓佛子你在度魔劫，需攒功德气运，作为师长愿将钱塘这初生的五孽地赠予你度劫。”
　　“尤其空蝉罗汉吩咐：这最后一处【骸泥岭】已有安排，佛子无需再哄不痴佛子骗开方便门，岭上诸多魔佛坐骑、佛禽护法的分身投影，都已与本体断开连接，皆已困在岭中，由得佛子屠个干净便是。”
　　“待会儿老朽会配合佛子，化作最是醒目的方便之门，佛子施法将之打碎，孽地将显露人前。”
　　“面前玉海县有二十万人口，可作为佛子除妖见证。”
　　“事后，魔佛寺将再度出手，令得佛子声名愈加显赫，名震钱塘。”
　　当这名为法戒的恶伽蓝说完，陶潜也是一时怔住，颇有些不明所以，显然是不明白尸毗、空蝉、莲杀这三个老贼秃在搞什么名堂。

第四百三十五章 陶潜辣手斩伽蓝，炼得诸禽作佛衣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜不晓得省城那三尊罗汉在弄什么玄虚，只猜测除了自家师尊的安排外，应该还有些旁的缘由。
　　不过那也是日后要考虑的事，现下要想的是这香饵，吃是不吃？
　　思虑一息，便有答案。
　　他不止要吃，且要吃干抹净,否则还显不出他多宝一脉大弟子的手段。
　　一念落定，陶潜含笑应了眼前恶伽蓝道：
　　“怪道吾师曾言，三位罗汉皆我长辈，必有厚礼予我。”
　　“如今瞧来，果是不虚。”
　　“道友请施为吧，贫僧却需这孽地,来度一度劫,攒一攒功。”
　　见无垢佛子笑得和善,言语中与三尊罗汉那般亲近。
　　法戒，顿时放松了警惕。
　　面上露出讨好一笑，而后猛地掐动佛印，口吐魔音道：
　　“玉海县民速速醒来，幸事将近，莫要错过。”
　　“有南海来的无垢佛子，妙音菩萨，入得钱塘解灾殃,抬手覆灭五孽地。”
　　“恶人国、阴隐山、快活林、解脱城已先后消失,现今终于轮到此间骸泥岭。”
　　“岭上诸魔常食人，种恶因，得恶果，今日之后,玉海县外再见不得一头妖禽兽魔。”
　　话音一落,这恶伽蓝双手合拢凑至嘴边。
　　腮帮子鼓起老高,狠狠一吹，瞬息见光点万千飘向县城。
　　陶潜瞧得真切,每个光点都是一只萤火小虫,生着丑陋人脸,以及一张大嘴。
　　上下唇不断碰着，正一遍一遍念着那番话，可谓是聒噪无比。
　　见陶潜看来，这恶伽蓝得意一笑，故作自谦道：
　　“此是魔佛寺内一桩小秘法，
　　唤作【梦虫唤神术】，是岭上一头佛禽教我的，可驱使那些个梦虫，钻入他人梦中，不拘是传法还是做些旁的事都可。”
　　“据说得自一尊佛陀，虽是小术，自有玄妙。”
　　“确是非凡，待贫僧覆灭骸泥岭，当寻道友请教请教。”
　　“好说好说，佛子不必客气。”
　　恶伽蓝回着话，完全没发觉其中有甚不不对劲。
　　正打算继续与这明显道途广大的无垢佛子攀谈一二，最好能建立些交情时。
　　不远处玉海县内，倏然开始亮起一盏盏灯火。
　　晓得时机已至，不敢耽搁。
　　即刻便盘坐下来，道过一声佛号,那食过人肉人血的丑陋身躯顿时迸发出百丈佛光。
　　与此同时，陶潜朗声便喝道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧无垢，自南海而来，为解灾殃，欲度化骸泥岭中诸禽魔。”
　　“请开方便之门！”
　　三句话，响彻数百里。
　　顿时令那县城内，许多还在犹豫的百姓面露惊喜之色。
　　刹那灯火通明，诸人拥上城头，远眺城外荒地。
　　只见得一尊高达百丈的佛光门户顷刻成型，数百里内皆可瞧见。
　　二十万县民因此沸腾时，陶潜也携着菩萨相的云容踏空而起。
　　万丈佛光迸发，加之二人那佛子菩萨的外相。
　　顿时，无人再有怀疑。
　　见陶潜已捏了佛印要动手，正化作门户的恶伽蓝，忽而忐忑传音过来道：
　　“好佛子！”
　　“此是做戏，下手莫要太狠，打碎门户将孽地现了便好。”
　　“若打狠了，老朽只怕真要殒命去。”
　　恶伽蓝说完，陶潜顿时一笑。
　　面露憨厚之色，传音回道：
　　“道友且安心！”
　　“贫僧施法，向来最有分寸，该打死的必要打死，不该打死的，保管一根多余的汗毛都不伤。”
　　“道友，你信我便是。”
　　恶伽蓝刚安心道了这句，眼前倏然便显出一张仍旧含笑的佛子面庞，只是其捶在门户上的涅槃印，其内附带的佛火以及巨力，却令他立觉不妙。
　　可惜，方便门已开，纵是后悔也来不及。
　　只听得“嘭”的一声巨响过后，这扇高达百丈方便门户的登时碎个彻底。
　　那唤作法戒的恶伽蓝，无声殒命。
　　门后，一个炼狱般的小天地，突兀降临尘世：
　　那是一片数百里高大山岭，其内真真称得上是尸横遍野，骸骨如林，一株株树上缠着人筋，干焦晃亮如银箔，一片片花草铺就人皮血肉，朽烂腥腐沤作肥。
　　旁处泥土，要么是黑，要么是黄，要么是诸杂色。
　　唯独这山岭偏作浑浊斑驳之色，黏黏答答，非但潮湿更充斥油脂，似是每日每夜皆有人用肉汤去浇灌。
　　时日一久，彻底浸透，臭气熏天，竟是凝成一团团血肉浊云四处飘荡。
　　每往浊云下方看去，必可见得一座往外喷涌腥浊之气的洞窟。
　　细细数来，何止百个，只怕已有近千之数。
　　佛光映照下，诸景都让人瞧了个清清楚楚。
　　玉海县城之内，顿起惊恐喧哗：
　　“是那【骸泥岭】，竟是真的，这凶地果在我们玉海县外。”
　　“传言这山岭，树是用骷髅种的，泥是人肉铺的，雨是用人血泼的，山涧溪流中淌着的，都是我等凡民百姓的脑浆哩。”
　　“还传言，传个屁，睁眼瞎看不见么，分明都是真的。”
　　“造孽，造孽啊，这得死多少人才能弄出这么个凶地来。’
　　“县里的高僧不是说过么，这岭内诸禽魔，有穿梭全国七十二省之异力，这省捉来百人，那市摄走千人，用不了多少时日，就能浇灌出这血肉山岭来。”
　　“此地就在我们玉海县边上，岭上那些个怪魔，为何不对我们下手？”
　　“这有甚好问，必是有甚秘辛在其中吧，总不好说是兔子不吃窝边草吧。”
　　“快看快看，佛子入岭了。”
　　县城内喧哗传来时，陶潜已正式踏足骸泥岭。
　　他最先瞧了眼前，顷刻便在心底估算出这岭上究竟死了多少人。
　　眉头立刻皱成一团，眸中更是杀意汹涌。
　　也在此时，那数百上千的洞窟之内，忽而都起鼓噪。
　　一头头外相各异，但身上都有着与佛相关物事佛禽妖魔，各自都钻出洞来。
　　陶潜定睛看去，竟生出一些熟悉之感来。
　　倒也正常，盖因眼前可瞧见诸如猪、羊、牛、蛇、鹰、鹫、猿等等禽兽，俱披着袈裟，着僧衣，戴佛珠，持木鱼，拿禅杖，拎戒刀，这些穿着打扮，与陶潜佛禽舍利内那些护法，一瞧便有不浅的渊源。
　　当然，除却这些寻常的佛禽外，也有许多稀罕的古兽禽妖，也是学了菩萨、佛陀、罗汉、金刚等等打扮。
　　若仔细些去瞧，眼力又足够毒辣，甚至能凭借这些个佛禽妖魔的装扮，推测它们背后的主子是哪些？
　　不过陶潜也晓得，这些佛禽实则都是分身投影。
　　实力只怕还没有本体的百分之一，乃至于更少。
　　更关键的是，空蝉、尸毗、莲杀三个贼秃提前做了布置：
　　真正来头大的魔佛坐骑，已提前回归本土。
　　剩余一些，约莫数百头左右，则让它们与本体断了联系。
　　等同于这些禽魔，都是被抛弃的。
　　就如同人身上剥离出的死皮、烂痂、疮肉等物。
　　除了根脚恐怖外，倒与寻常禽魔无甚大的区别了。
　　“纵是如此，该杀也得杀。”
　　“而且得杀绝，杀个彻底干净。”
　　陶潜打量时，定念头时。
　　岭上诸禽魔也在瞧着他，见他眉头紧皱，身上杀机汹涌，数百头禽魔顿时有了骚动，皆是面露不快之色。
　　一边各自传音，一边狞笑着围拢过来。
　　当先有十几头明显为稀罕血脉的禽魔，互不相让占了第一档，或披袈裟，或敲木鱼，或持禅杖，个个倒是把样子给装足了，只血脉内的顽劣魔性却都改不掉，吵吵嚷嚷的传音入了陶潜耳中：
　　“你小子便是从南海来的土和尚，有甚颜面请动那三个小辈，要我等陪你做戏，让你杀个精光。”
　　“无垢佛子？呸，本大王瞧你倒像个采阴和尚，银样镴枪头也似，如你这般的小和尚，本大王一拳一个，保管脑浆都可砸出来。”
　　“让我等陪伱做戏，你倒也不客气，摆出这么一张要打要杀，为民除害的脸来，倒惹得本座心头火起，想锤爆你的脑瓜子。”
　　“诸位哥哥莫要吓他了，留心给这娃娃唬出屎来，听空蝉那小辈说，这小子背后站着一尊将要道化的老怪物，我等既都是被弃的投影，是本体身上落下的尘土烂肉，陪他做戏一番又何妨？”
　　“我等虽是弃子，也不好死得这么冤枉，不若与这小娃娃斗斗法，以输赢定得生死。”
　　“阿弥陀佛……诸位兄弟悟性仍差了些，此子根脚够硬，斗法可，被他杀光可，若要反杀了他却是做不到的，我等真这么做了，那三个小辈用不了一个时辰就要赶来这里，而后屠光我等，便是这香喷喷的骸泥岭，也要遭推平了去。”
　　“杀就杀，死就死，若要我等陪他做戏，却是不成。”
　　“合该如此！”
　　就在这些禽魔聒噪传音时，陶潜脑海中，一直等待着的袁公传音也已说完。
　　袁师晓得自家徒儿心中几欲鼎沸的杀意，是以长话短说道：“莫听这些个畜牲禽妖胡吹大气，为师瞧过了，真正来头大的，如那头狮子，那只大鹏，那头老象，那只孔雀都不在此处。剩下的就算是一些道化境老怪物的坐骑又如何，不过是与本体断连的分身，杀了就杀了。”
　　袁公话音落下，陶潜径直开口道。
　　旋即，不再压制杀意。
　　瞬身挪移入了岭中，朗声道：
　　“贫僧无垢！”
　　“乃汝等禽魔兽妖之劫数。”
　　“天数已定，汝等今日便要遭劫。”
　　话音落下，陶潜摇身一变，当众显了极其惊人的法相。
　　既然魔佛寺三罗汉打算赠他声名，要他人前显圣，索性就显个彻底。
　　于是那骸泥岭中，立见得一尊佛陀降世。
　　生就三头百臂，好似可承托星穹，捉拿日月，那一条条手臂各自持着百种伏魔兵器，或是执着降妖佛印，在万丈佛光映照下，毫不客气朝着那岭内数百头禽魔砸落下来。
　　顷刻间，玉海县外，地动山摇。
　　事实证明！
　　这些被抛弃的禽魔，确都是胡吹大气。
　　它们的本体，许都是强的。
　　可惜，这骸泥岭本就是初生，它们作为投影分身又能有多强。
　　哪怕能施出些魔佛秘法，又如何抵得过陶潜以佛禽舍利伪装下爆发的惊人战力。
　　就只十息，在整个玉海县二十万百姓见证下。
　　那堪称炼狱之地的骸泥岭，被陶潜硬生生砸了个粉碎。
　　其上数百禽魔，也死了个干干净净。
　　说是斗法？
　　面对陶潜蛮不讲理的一力降十会战法，徒劳罢了。
　　只痛快杀完，为岭上不知多少万人族冤魂报仇之后，陶潜忽而想起，这骸泥岭内的宝贝，尚无下落。
　　前面四处孽地，打眼一看，虽也要费些功夫，但还是轻松寻到宝贝所在。
　　这里，陶潜开了先天灵视，又以神魂之力扫了数圈，却是一无所获。
　　正思量要不要请教袁公时。
　　忽然，陶潜好似瞧见什么，目光落在已成废墟的山岭各处。
　　那些禽魔已死绝，一具具皮囊倒颇为结实，虽有许多破烂，但大体仍存。
　　随手摄来一张破破烂烂的犀牛皮囊，探手一触，志述迸发：
　　【志名：犀魔佛皮。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为佛禽“寒犀护法”一分身所遗皮囊，寒犀护法乃是魔佛寺高僧华光罗汉的坐骑，因跟随罗汉日久，沾染了罗汉一丝佛性，更时常观看罗汉演法修行，因此晓得些寻常佛修根本触及不到的佛门法术，神通关窍等等，亦有部分留存于分身之中。】
　　【注一：此护法，已炼得《迦叶金光术》、《华光炼体法》、《魔佛金刚秘禅》等等神通秘法，然分身皮囊内，只些许佛性与碎片，无法习练。】
　　【注二：可与其他护法皮囊混合，都作宝材，炼成宝物，许有所得。】
　　“原来如此！”
　　志述一出，陶潜喜上眉梢，顿时明悟。
　　宝物就在眼前，他自是不会客气。
　　借着佛光掩护，抬手取下人种袋，一股脑将所有皮囊都收了走，在袋中便将那些皮囊扔入禹鼎之内。
　　志述后续也有言说：寻常炼法会被佛禽本体，乃至于那华光罗汉所知。
　　但借禹鼎，以及人道气运来炼，却不虞被发觉。
　　只一两息时间，那些皮囊刚入禹鼎，被地水火风一裹，被人道气运一炼，竟瞬息融合成一件气机惊人的佛衣袈裟来。
　　第五件佛宝！
　　就此诞生。

请假一天。
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。
　　无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。
　　网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
　　安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微TXT】阅读正确内容。
　　苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
　　时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。
　　尹正凡VS纪珂。
　　纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。
　　她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。
　　网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
　　安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】阅读正确内容。
　　苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
　　尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。
　　尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。
　　前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。
　　“技术流虽好，但也得有实力支撑。”
　　看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。
　　让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。
　　“那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”
　　十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。
　　不好搞等于不能秒，那的确不好搞。
　　“还好尹正凡没契约太多宠兽——”
　　时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。
　　如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。
　　“我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。
　　虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。
　　“（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。
　　古都竞技场。
　　随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。
　　午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。
　　这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。
　　这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。
　　“淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。
　　来电人，熊猫学姐。
　　“怎么了？”时宇接过电话。
　　“你在哪？审核通过了！”
　　指食铁兽进化形。
　　网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
　　安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微TXT】阅读正确内容。
　　苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
　　“刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”
　　电话那头，是林修竹兴奋的语气。
　　时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”
　　“嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”
　　东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。
　　时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？
　　同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。
　　他VS张千一。
　　“期待啊……”
　　时宇看着时间道。
　　“那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”
　　现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。
　　现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。
　　食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。
　　竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。
　　熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。
　　他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。
　　完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。
　　林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。
　　时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。
　　背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。
　　而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。
　　“所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”
　　“别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”
　　时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？
　　网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
　　安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微TXT】阅读正确内容。
　　苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
　　他也是起到了很大作用的。
　　不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。
　　毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。
　　话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。
　　就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。
　　如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。
　　通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。
　　有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。
　　回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。
　　前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废——老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……
　　时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。
　　1月10日。
　　古都竞技场再次热闹起来。
　　吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。
　　“虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。
　　“你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”
　　“老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”
　　“QAQ嗯，共勉！”
　　网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
　　安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微TXT】阅读正确内容。
　　苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
　　会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。
　　食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇VS元素使张千一，谁的胜率较大？
　　“这次这个时宇总该得到制裁了吧！”
　　不少人内心都这样想着。
　　倒不是时宇有多吸人仇恨，实在是他有点格格不入，让不少御兽师暗中不服气，自己竟然不如这样的家伙……
　　难道，中二才是成为强大御兽师的正确打开方式？他们不信！除非，时宇能拿第一，那这样他们才勉强会去跟风试试。
　　“张千一御兽天赋更强，对比网传的心灵感应天赋的时宇，她明显更胜一筹，不过时宇一个心灵感应天赋，到底是怎么把宠兽培育的这么强的……”
　　“宠兽方面，张千一御兽空间等级达到了三级，宠兽实力先不谈，数量起码胜了，并且，张千一还能完美把它们力量协调成一股，这又是优势。”
　　普通考核者们分析着，大师们也在分析着，这场战斗……情况不好说啊。
　　张千一虽然有击败时宇的希望，但是时宇也有着很大的击溃张千一的几率。
　　宣传视频中，剪辑出来了食铁兽的雷掌与硬化的奥义技。
　　而这个奥义技，在视频上由于对手太弱，维持时间太短，只是一瞬间，威力展现并不明显。
　　现在，这群大师，唯一疑惑的一点，就是时宇的食铁兽，协调能力究竟如何，能否真正的驾驭奥义，能驾驭到什么程度。
　　这可能是这场对战最重要的决胜点。
　　因为，张千一的组合技再强，也只是属于组合技的范畴，是职业御兽师们玩的东西。
　　而奥义，则是另外一个领域了，是大师级们的绝技。
　　“嘟嘟——”大屏幕上显示出时宇和张千一的头像后，曲解大师吹哨示意两位考生登台。
　　他看不出表情，不过心里很好奇这次时宇又会搞出什么花样。
　　张千一是很正统的战斗型御兽师，面对一个漂亮女孩，时宇总不至于整活了吧？
　　正正常常的战斗吧！给妹子留点好印象啊！别学上局的于澍！
　　曲解大师也不知道自己为什么要为年轻人们操心。
　　片刻后，时宇从考生通道走出。
　　依然是那么帅气、潇洒。
　　“时宇学弟，冲啊！！！”
　　古都大学观战席，考古七英杰纷纷为时宇加油。
　　要是今年的状元能成为考古系新生，考古系接下来一年肯定都会很滋润！
　　时宇就代表他们未来！
　　时宇走上擂台后，对面，张千一也同时登上擂台。
　　有一说一，给她欢呼的声音，好像更多。
　　女生不一定给时宇加油，但男的考核者一定会给张千一加油，时宇站在擂台上，只感觉人间真实。
　　“那是……剑柄？”
　　“你带剑了？”
　　上来后，张千一观察时宇时候，看到他腰间别着一个类似光剑剑柄的东西，顿时表情一怔。
　　难道这次时宇和自己的战斗，又要和生存试炼一样整活？
　　自己上场，不怕被雷劈死吗！
　　她可无法保证时宇的生命安全。
　　“卧槽，时宇好像带剑了。”
　　“什么意思，这是要御剑渡雷劫吗？”
　　不少观众也都发现时宇随身携带了一个道具，不由得纷纷惊奇。
　　“不。”时宇道：“这只是雨伞，你的雷云精灵祈雨范围太大了，我可不想和于澍一样变成落汤鸡。”
　　张千一：？？？
　　网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
　　安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微TXT】阅读正确内容。
　　苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
　　曲解大师：？？？
　　包括于澍在内的观众：？？？
　　“嘟嘟——”曲解大师脸色一黑，立刻吹响哨声，示意比赛开始。
　　别聊了别聊了，快打！
　　这是职业考核，不是让你们说相声来的！
　　哨声响起，无论是张千一还是时宇，都立刻召唤起宠兽。
　　张千一的召唤图阵，出现在了天空中，时宇的召唤图阵，则出现在了地面上。
　　雷云精灵、火精灵、风精灵的身影，以及，小食铁兽、青绵虫的身影，转瞬出现在了擂台！
　　轰隆！！！
　　出现瞬间，如同黑色雷云的雷云精灵便发动了惊雷技能，内部电光涌动！
　　震耳欲聋的响声，立刻传遍会场，让不少考核者捂住耳朵，内心发颤。
　　不过，这声音的主要威慑对象，还是擂台上站着的小食铁兽和它头顶的青绵虫！
　　此刻，随着“轰隆”一声，场地之上，立刻出现了雨云，雨云几乎是瞬间凝聚，雨滴落下，天空漆黑一片，雷霆响声震耳。
　　“嗷！”“叽！！！”看到对面竟然先发制人，使用威慑技，十一和虫虫的双重威慑也猛然爆发！！
　　虽然雷云精灵的能量值，还要在十一之上，但是，十一的威慑熟练度更高，且还有一个虫虫辅助！
　　网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
　　安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微TXT】阅读正确内容。
　　苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
　　实质化的气势震慑人心，让雨滴都扭曲起来，泯灭在了半空，此时场地上三只精灵的威慑碰撞，即使是身在场地外的考核者，也能清晰感受到……异常可怕！
　　“砰”的一声，仿佛空气互相碰撞，整个擂台都被包裹在两股庞大的气场之中，气势碰撞间，半空电闪雷鸣，不过，碰撞一瞬后，很快，惊雷的威慑之力便被快速压制过去，张千一表情不变，也没指望雷云精灵的惊雷能战胜小食铁兽的威慑，只要能抵挡住，就已经算胜利。
　　她们的杀招，还在后面！
　　轰隆！！！
　　惊雷过后，顺着雷雨，一道粗壮的雷霆伴随惊雷的声音，轰然落下。
　　由祈雨和惊雷双重强化，这道雷系高阶技能雷电的威力达到了最大，此时，数米粗的雷柱降下，十一露出兴奋的表情，让虫虫眼睛一瞪，连忙跳开十一身上——
　　“雷切。”擂台边缘，举着伞的时宇道。
　　“嗷！！”
　　听到时宇的指令，十一一声咆哮，双掌开始出现强烈的蓝白色电流，同时，雷电开始弥漫全身，侵入自己的身体。
　　滋滋滋！！！
　　雷电迸射下，它的嘴巴、眼睛里，仿佛都有雷光。
　　下一瞬间，它全身毛发炸起，完美级超视力也一起发动，与雷掌形成奥义，看向天空中的雷电，自身仿佛化为一道雷光！！
　　紧接着，在这狂暴的状态下，十一深呼吸一口气，最终用力一踏。
　　场地出现一丝裂痕。
　　小食铁兽的身影，直接消失在了原地！
　　全场的观众，不约而同呼吸一紧。
　　这是要干什么？
　　片刻后，所有考核者看着天空，内心狂震，露出不可置信的表情。
　　一切只在眨眼间发生，半空中，雷云精灵释放的宛如雷柱的高阶技能雷电，此刻竟然一分为二，仿佛被最锐利的武器切开，能量溃散的静止在了半空中！
　　众人看到了，切开、撕开雷电的，正是全力一跃而上的小食铁兽，此时它双手的蓝白色雷电，与雷云精灵召唤的金色雷电形成鲜明对比，不少人震撼的张大嘴巴，这，这也行？？？
　　雷电的速度那么快，这只小食铁兽，是怎么如此精准快速的切开雷电的！！！！
　　张千一和雷云精灵，几乎是同时表情一变。
　　“这就是完美级雷掌的威力吗……”
　　众考核者看着重新坠落到焦黑场地上、战意昂扬的小食铁兽，内心震荡。
　　之前一直是虫虫再秀，现在看到小食铁兽发起攻击，一下子给考核者们一种恍如隔世的错觉。
　　“除了完美级雷掌，还有完美级的超视力。”高台，尹传奇默默开口，不然，这只食铁兽想如此轻松捕捉到雷电的动向、能量薄弱之处，顺利切开它，也不是那么容易。
　　这一招，已经不能单纯算完美级雷掌了，而是由完美级雷掌、超视力组成的奥义，能让小食铁兽完美驾驭雷电刺激带来的神速的奥义之技！
　　“学姐，这就是你们竹石武馆的雷掌吗？牛啊！！！”古都大学观众席，考古七英杰纷纷道。
　　网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
　　安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微TXT】阅读正确内容。
　　苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
　　熊猫学姐默默无言，总感觉林鸿年的食铁兽的雷掌，也没有这么流畅过……

第四百三十六章 陶潜得五宝，魔道有天骄
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉海县，二十余万被梦虫吵醒的百姓，俱瞪圆眼眸瞧着那万丈佛光照耀下，被生生砸烂的骸泥岭。
　　一处炼狱魔地，就此毁在那三头百臂的真佛手中。
　　杀绝岭上数百禽魔后，陶潜散去法相，坐定虚空，随手洒落心灯佛火，将剩余废墟烧了个干净。
　　数十息内，此处地界满是令人闻之欲吐的肉汤香气。
　　虽臭不可闻，但百姓们见此一幕却都是欢喜鼓舞，更不顾是深夜时分，点起灯火，燃放爆竹，将原本冷冷清清，怪异无比的一座县城，变作是举行庆典的繁城。
　　城中有一僧官，唤“智信禅师”，早得了信，晓得今夜骸泥岭上有一处好戏，他也被分了些任务。
　　虽奇怪为何本地伽蓝护法神为了演戏竟甘愿被那佛子轰杀，但上头的佛旨谕令违抗不得。
　　先开始鼓动百姓，一脸喜气洋洋，催了法力喊道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“我佛慈悲，听得信众心愿，这才遣了无垢佛子前来降妖除魔。”
　　“贫僧智信提议：不若定了今日，作我们玉海县的庆典节日，名字的话，就唤作无垢真佛节】吧。”
　　“大师此提议好。”
　　“无垢佛子慈悲为怀，生有三头百臂，降妖除魔只等闲，当得一声真佛。”
　　这头布置极为简单，智信轻松做到。
　　与此同时，他也将骸泥岭被覆灭的消息传递了出去。
　　魔佛寺其余布置也纷纷起效，短短半个时辰，整个钱塘省都知晓了一个消息：
　　令钱塘百姓日子愈发不好过的五处怪相孽地！
　　两日内，被从南海来的无垢佛子施雷霆手段，尽数剿灭。
　　一时之间，无垢佛子之名，不止是震撼整个钱塘，更开始往周边省份蔓延。
　　且在未来数个时辰内，让省内千万凡民百姓也知晓了此事，此功绩。
　　也不晓得多宝究竟是如何忽悠那三尊罗汉的，让三罗汉确信：南海清净一脉必要入魔佛寺，将无垢佛子完全当做是自己人，且还是一位能压制自在寺排在前三的佛子神秀大师天骄佛子。
　　须知自在寺乃老对手，好不容易出一个能力克对方的“魔佛子”，三罗汉怎会放弃这般好的时机。
　　是以面向百姓时，宣传无垢佛子乃慈悲为怀的真佛也。
　　面向修行界中时，则几乎是明言南海清净禅师一脉即将加入魔佛寺。
　　这等消息也被众修认为，魔佛寺春风得意，既截胡了转轮寺，也打了大自在寺的脸。
　　次日，也是陶潜携着甄家兄妹和一众痴缠女修离了姑苏城的第三日。
　　通天浮屠横渡天穹，直往省城去。
　　尚在半途，正盘坐一间佛塔禅室内，与自家娘子眉来眼去你侬我侬的陶潜，好似感受到什么，面上忽而露出一抹惊喜之色。
　　只见得虚空之中，毫无预兆的，一股肉眼瞧不见，很是澎湃的人道气运汹涌而来，撞入浮屠。
　　刹那，人人有份。
　　九成九归了陶潜，一小份归了云容，更小一份归了甄不痴，便是甄慈恩以及那一群女修也都分润到了一些。
　　人道气运实则乃是凡民百姓之心意愿力，虽无法直接助力修行，但其中自有玄妙。
　　如甄不痴！
　　此子根脚特殊，这一世又修的“情僧”一道，还摊上空蝉这个老贼秃作师尊。
　　按说是逃不开被空蝉当做挡劫之物来用的命运，他自己浑浑噩噩，痴迷风月情债，完全意识不到。
　　可这一遭，当那份人道气运入体。
　　甄不痴整个人愣住，也不知心魂内生了何种变故，竟好似再度饮了一杯太真仙酒】般，
　　重又坠入某种幻境中。
　　而得气运最大的陶潜，才是真个得了大好处。
　　他连灭五怪相孽地！
　　由此，得了五件佛宝器胚。
　　都是魔佛物，非要用祖神禹鼎、人道气运熬炼，方可逆魔转佛，炼出真宝来。
　　这般做本要耗些时日，可适才那澎湃气运与万民愿力一催，竟是立刻成了。
　　禅室隐秘，不虞被旁人瞧见。
　　陶潜朗声一笑，径直取出禹鼎。
　　下一刻，就见得鼎内那混沌清浊，地水火风内，五道宝光倏忽飞出。
　　整间禅室顿时被佛光充斥，天花乱坠，地涌金莲，梵音响彻，万佛赞颂……若真有旁人在这里，只怕眼珠子都要瞪出来。
　　那五宝，分别为一朵金莲、一口混杂着金色细砂的雾泉、一面闪烁六种辉芒的清宁宝镜、一口充盈金膏的佛钵、一件祥光萦绕、内蕴玄真的佛衣。
　　尽管这五宝，瞧来也不过是器胚模样，未曾真个炼成。
　　但稍稍有些眼力的修士便能瞧出：得任一宝，皆有得道之机。
　　禅室中这俏和尚，也不知是哪来的运道，竟都得了。
　　陶大真人也不晓得客气，先行一抬手，径将那朵还未开放，只有花苞的金莲执来。
　　心头生出感知，脑海淌过志述，直接便道：
　　“因果报应，苦海无涯，唯涅槃可挣脱。”
　　“此宝应为涅槃金莲】。”
　　话音落下，金莲顿生华光，似在回应。
　　只是显然时机不到，依旧不开。
　　陶潜也不在意，又往下面诸宝瞧去。
　　随着感知、志述不断迸发，陶潜的声音一次次响起：
　　“饮此泉者，无老病死苦，得无量寿身，此宝应为无量功德泉】。”
　　“六根清净，方可六尘不染，此宝应为六根清镜。】”
　　“娑婆世界，一切莫非是苦，食得此膏，可解八苦，此宝应为救苦金钵】。”
　　说到此处时，陶潜那外相已生大变。
　　原先他是个不沾染尘埃的白袍妙僧模样，如今他执着涅槃金莲，脚下翻涌功德泉水，身后悬有清净宝镜，掌中托着救苦金钵……修行界中，哪怕是大自在寺、大转轮寺出来的佛子，派头也无这般大。
　　他倒仍不满足，又一探手。谷薃
　　那最后一件佛衣飞来，裹卷其身，好似就是量体裁衣而成，分外合适不说，更见得佛性倍增，奥妙无穷，这袈裟佛衣的丝线皆是数百佛禽妖魔的皮囊，其上坠着的一些佛珠舍利、珊瑚玛瑙等物，则是那些佛禽未碎骨骸炼成。
　　只这些，不过都是外相。
　　此佛衣真正奥妙，乃其中所蕴诸多金刚、罗汉、菩萨、佛陀身上的佛性，以及那不知多少佛法碎片关窍。
　　陶潜默默感知，径直道：
　　“这佛衣，熔炼佛性、佛法于一身，逆魔转佛，度世间一切厄难。”
　　“其名，应唤作渡厄袈裟】。”
　　得了名讳的袈裟顿时闪烁佛光，好似回应。
　　与此同时，陶潜身上又有二宝凑热闹般冒出。
　　腰间所挂人种袋刹那去了那灰扑扑表象，放出神光，袋内鼓动，似要展开来，将十方世界，亿万生灵都收了去。
　　体内佛禽舍利主动飞出，悬于头顶，足有一百位外相威武、佛性非凡的佛禽护法各自飞出，齐齐施礼，开口相贺。
　　这一幕，将云容、袁公都骇住了。
　　只是二人瞧过后，心底涌出的念头都不同。
　　云容看着好似真佛子一般的自家夫君，心底念道：
　　“好弟弟，不愧是多宝真君唯一真传，这一身行头，莫说扮一个南海来佛子，就是去扮作自在寺佛子，想来也没有人能怀疑，怕是自在寺自己都要怀疑，此子是不是自家某位佛陀的转世身。”
　　袁公则暗自咂舌后，又是恼怒，又是幸灾乐祸道：
　　“得，不必再多言，这必又是多宝那老王八的算计，敢情真正被他盯上的不是我秘魔宗，而是佛门那些死贼秃的道统。”
　　“这小子都不用多做什么，只要摆出这个派头，去往任何一个大寺，佛陀都愿意出来收他做弟子。”
　　“乖乖，多宝这厮确是会玩。”
　　相比他们二人，陶潜自己倒是没有多么大惊小怪。
　　虽也是颇为满意的瞧了瞧自己，但还是很快将宝贝们都收起，同时嘀咕道：
　　“这五件宝贝，暂时只怕都见不得光。”
　　“若还是魔佛恶莲、六尘魔镜那等模样，到了省城拿出来显摆，三罗汉未必会有不满，只当是肥水不流外人田，培养自家魔佛子了。”
　　“可如今这模样，一拿出来，只怕我任何辩解都无用，直接露馅，好嘛，逆魔转佛，师徒二人都是细作没跑了。”
　　“另外便是这五宝尚都是器胚，无甚大威能，除了好看些，实无大用。”
　　最后一句，才是真正的原因。
　　不要看先前那些食寿仙童、林中邪灵等等，吹嘘极好。
　　事实是，对也不对。
　　若这五件佛宝是成熟状态，威能自是一件比一件强横。
　　但只初成，只器胚，离成熟还远着。
　　就如那无量功德泉】，初触及时，言说其内寿达数万年。
　　真相是：若给凡人服用，一口气喝光，明面的确可增寿数千上万年，可代价之多，同样达数千上万种，真要是喝了，怕是要遭这世上最可怕的诅咒，永世无法超生。
　　若给修士服用，寿数增得少些，代价也少些，但少的有限，只怕唯有佛陀级别的存在能承受，可到了那等境界，何须一口功德泉？
　　其余四宝，也是类似情状。
　　陶潜将它们逆魔为佛后，威能更减了些。
　　“仍有不少用处，但无法与佛禽舍利、人种袋相提并论。”
　　“不过这依旧算是不可思议的大机缘，我若愿下功夫去炼宝修佛……耗个数十上百年，真开一脉佛寺，必是能成的。”
　　“不经意间，倒让我攒到了开一支佛脉的家底。”
　　“师尊必是推演到这些，才愿意冒着失去一重假身马甲的风险，亲自出面，与我合伙演戏，算计旁人。”
　　“当然，我瞧师尊也是乐在其中。”
　　就在陶潜一边思量，一边腹诽多宝时。
　　忽然，一道强横神魂法力气势汹汹扫掠过来，但很快又在浮屠外停滞。
　　一道粗狂笑声，随之响彻云霄。
　　“浮屠中可是近日来连灭钱塘五孽地的无垢大师？”
　　“听闻大师自南海而来，杀人从不留活口，不沾一丝血污，是以取了个无垢的法号。”
　　“此事若真，那却是太妙，太巧了。”
　　“在下高天赐，也有这般嗜好，与人厮杀，若是胜了，必要先磨灭敌人魂魄，再将其身子炼作一滩脓血，喝个干净，保管也不留什么痕迹就是了。”
　　“在下一听大师法号就知是同道中人，可否出来一见，谈玄论道一番。”
　　这笑声刚响起，下方大地上某个方位，蓦地显出一道血光。
　　此光前一刹还在极远处，仅眨了眨眼，便出现在通天浮屠之外。
　　随后便显出一个巨人般的大汉来，其身高达丈余，满脸虬髯都作血色，更生着猩红凶瞳，幽蓝嘴唇，一口獠牙，参差不齐，真个比厉鬼还要凶戾些。
　　其双手持有二宝，分别为一面被万魂环绕的漆黑魔幡，以及一柄正滴滴答答，好似永无止境般往下流淌脓血的魔刀。
　　而更骇人的，却是这大汉身下坐骑。
　　不，已不能唤作是兽。
　　赫然是一团极其诡异的巨型肉团，其表面，无有任何缝隙，缝满了手脚、四肢、翅膀等物，分别来自人族、妖魔、仙佛、异类等等生灵，或走、或扒、或扇，其速之快，其力之巨，竟是那处虚空都搅成混沌浓汤。
　　显然，刚刚那几乎能与大自在寺心光遁法相提并论的遁速，就是由这诡异邪物施出。
　　此时此刻，哪怕再无知之人也可看出。
　　这唤作“高天赐”的修士，必是一尊杀人无数的恐怖魔头。
　　不过就在下一刻，这魔头未能等到陶潜的回答。
　　四面八方，又有诸多神魂与声音过来，其中一些，直接揭了此魔的根脚。
　　“哈哈哈……都说张麻子麾下有一大将，名为高天赐，修的是上古魔道秘法，性情桀骜，言称要杀足足千万人，成就魔中至尊，常言不服这世上任何一派出来的天骄，皆是土鸡瓦狗尔，如今竟然求见一个南海来的土和尚，看来却是传言有误了。”
　　“南海土和尚？好大的口气，阁下瞧不起高天赐便罢了，却不知有什么了不得的根脚靠山，竟连能力压神秀大师的无垢佛子也瞧不上？”

第四百三十七章 群雄聚省城，天阉称仙君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先后三道声音，响彻天穹。
　　通天浮屠顺势停滞半空，随后就见除了那被揭根底，归属于北地大军阀张麻子麾下大将高天赐外，很快又有二人现身出来。
　　先是一大汉，身量虽不如高天赐却也不弱太多，打扮则更骚气。
　　只见他头戴金冠，身穿金银锁子甲，手持一柄凶光涌动的方天画戟，座下赫然是一头长有三颗头颅，浑身漆黑鳞甲，肋下生一双黑羽大翅的异种妖兽。
　　此人容貌面目颇为英武，气度倒似是个凡俗王朝大将军，而非洞玄境修士。
　　其脸上有第三只眼，却不长额上眉间，而是在下巴处，瞧来很是怪异。
　　不晓得他与和尚有什么仇怨，还未与陶潜见面，先骂他是土包子。
　　紧随着下巴眼大将而来的，是一位年轻小将。
　　这小将剑眉星目，容貌英俊，着一身黄袍铠甲，一手持宝剑，一手持神弓，所施遁法很是玄奇，话音刚落，其周身便见得一道道天兵、神将似的虚影消散，显是某种唤来神将搬运自身飞遁的术法。
　　这三人，个个都如将军般，无一符合凡人眼中的修士外相。
　　但他们身上气机，却都直冲云霄，竟都已达洞玄圆满境，已破通神一关。
　　三人前后各说了一句，听来都有矛盾。
　　走出佛塔的陶潜云容正一头雾水，交游广阔甄慈恩传音过来道：
　　“师尊，大师，这三人皆是从外省来的军阀大将。”
　　“那骑肉山的丑汉凶魔唤作高天赐，号血魂魔君】，是北地最大军阀之一张麻子麾下大将，传言其修的是上古魔道秘册《血魂经，炼有两件威能绝伦的魔宝，一是万魂幡，二是血脓刀，嗜血嗜杀，在北地是令人闻风丧胆的凶魔。”
　　“那下巴长眼睛的大将，名为耶律保山，号妖瞳大将】，是漠北大都督耶律禄山之义弟，传闻其兼修魔、妖二法，除却一身魔道神通外，还炼出一颗元妖摄命真瞳】，只是在炼法时将那妖眼按错了地方，这才如此怪形怪状。”
　　“倒是那年轻小将，应算作是道门修士，其名唤作石中生，号无忧仙郎】，本是太平军残部，修是《太平道经，后被近些时日崛起的天骄潜龙姒洗心收服，此人乃是天生的道门种子，传闻参玄宗、南华宗都有长老欲收他入门，只被他拒了，一心要替姒洗心打江山。”
　　“这三人，以及他们麾下大军，应是都收到了魔佛寺的请柬，要去省城参加佛诞法会。”
　　“此地距省城仅剩三百里，怪道能与我们遇上。”
　　甄慈恩传言落定，陶潜立刻晓得浮屠外三人来历。
　　他的目光，当先便落在那骑着肉山的高天赐身上。
　　这个凶魔如何，陶潜并不在意。
　　此时心念却是莫名想起，先前在天南省，膏人城中，打过交道的另一位天骄：星魁宗真传，李茯苓。
　　“李茯苓虽是左道大派弟子，但为人正派，素有任侠之气，更差点就成了少清派弟子。”
　　“这般人物，既愿辅佐张麻子六十年，想来这个大军阀虽是狡诈心黑，应也是有些可取之处的。”
　　“可又收下高天赐这种变态凶魔，不知该作何解释？”
　　“李茯苓可瞧过此凶魔作恶，若瞧见了不出手斩之，能过得了心魔一关？”
　　陶潜心中暗想时。
　　外界又生变化，三个军阀大将没等到那无垢佛子现身，倒是立刻又有几人赶了过来。
　　这第四人，似与那唤作“耶律保山”的军阀有恩怨。
　　人尚未现身，阴阳怪气同时又狡诈泄人根脚，揭人伤疤的声音先传了过来：
　　“石兄这就有所不知了，
　　耶律道友非是瞧不上无垢佛子，他是瞧不上所有佛门修士。”
　　“却说耶律道友幼时碰见过一个癞头妖僧，诱他去山中破寺当奴，烧火做饭便罢，更时不时要凌虐于他，劳他泄欲之类。”
　　“耶律道友也是个性子坚的，隐忍数年，待那妖僧异化入魔时一柴刀送其归西，夺了一卷《毒身经，至此踏足修行界，这才有了后来被耶律禄山看中收为义弟的际遇……。”
　　“耶律道友如今已有成就，却始终不改对佛门之看法，喊无垢佛子一句南海来土和尚，已是给了面子。”
　　“住口！”
　　遭人揭开童年阴影，耶律保山顷刻暴怒。
　　只一时，寻不着人在何处。
　　但很快众人便都瞧见一个方位，一道先天精粹，清灵仙气冲霄而上，纵是数百里外亦可瞧得清晰，那仙气内赫然出现一个中年道门修士。
　　此人一袭黑白道袍，白面无须，容貌尚算英俊，只嘴角好似始终噙着一道笑意，看得久了，令人颇为不快。
　　不过谁也不会小瞧这道士，不说旁的，只是那一身仙门道韵，就可唬住任何人。
　　几乎是立刻的，甄慈恩的传音，与耶律宝山的怒喝出手，同时出现。
　　“此人是朱勋，自号清虚仙君】，乃是朱氏王朝余孽，因在雍州省夺权失败，流窜过来。”
　　“其前不久通告天下，言说他只要将妖妃元明真】夺走，其余如春秋辇等宝贝他可以不抢，谁若与他为敌，他必不死不休。”
　　“此人传闻是道门十二派之一楼观道的弃徒，只是不知为何其一身修为和大册并未被收回，其他不知，只是听闻他乃天阉，因祸得福炼就了那常人炼不成的清虚道体】，神通手段非寻常修士可比。”
　　“慈恩曾听一游商说，朱勋与耶律保山不久前有过一次厮杀，想是因此结了仇怨。”
　　听罢这些，陶潜心中又生感叹。
　　修行界如今好生浮夸，这几位军阀大将实力确实不错，在任一地界都可称作霸主。
　　但这些个道号，依旧显得太过于自吹自擂了。
　　尤其是这朱勋！
　　好一个“清虚仙君”。
　　须知强如多宝道人，都不敢自称为仙君。谷丹
　　你又是何等人，这般夸口？
　　陶潜嘀咕时，浮屠外已是动起手来。
　　被揭伤疤的耶律保山，方天画戟一拍那妖兽臀，大翅一扇，顷刻接近，怒骂道：
　　“朱太监，你算什么东西，竟也敢对本将军评头论足。”
　　“听闻你不久前竟有脸通电全国七十二省，言说要抢了妖妃，复辟朱氏王朝……哈哈哈，简直滑天下之大稽，你一个天阉，就算将元明真给了你又如何？”
　　“美人当前，你那物事却软如小小虫儿。”
　　“啧啧，我若是伱，不如自尽算逑，哪有颜面苟活于世。”
　　这几句怒喝回骂，既是出气，也是掩人耳目所用。
　　实际上耶律保山开口之前，其下巴处的妖瞳便先行喷涌出一道浓绿辉芒。
　　顷刻，一分为万，竟凝成个摄命妖光阵势，欲将朱勋绞碎。
　　他这偷袭，倒算突兀。
　　可惜，陶潜却知他不过是徒劳。
　　这二人落在陶潜眸中，他立有判断：朱勋实力在耶律保山之上。
　　或者说，场中这四人实力。
　　朱勋，当属第一。
　　之后是那高天赐，继而是石中生，最后才是耶律保山。
　　果然，接下来众人便见那同样被揭了伤疤的朱勋，浑不在意轻笑一声。
　　也没有什么大动作，只是以自身道体迎向那密密麻麻激射过来的“摄命妖光”，体内道韵仙气迸发，同样一分为万，轻而易举将阵势击溃。
　　继而又轻松写意摘下腰间悬着的宝剑，屈指一弹，顿见十万道剑芒迸发，也将耶律保山罩入剑阵。
　　“耶律道友还是这般热情，也是正好，朱某新炼了一门太乙分光剑术。”
　　“正忧无人试剑，道友主动来送，朱某感激不尽。”
　　“且小心些，莫要被朱某分了尸去。”
　　“天阉且来便是，我耶律保山若道一声怕，便也是个没卵子的。”
　　朱勋外相是个道门真修，实则心思阴沉狡诈。
　　换了旁人，被太监天阉、没卵子白面贼这般喊着，早就要气得三尸神暴跳了。
　　可他却只轻笑，一边持剑去杀耶律保山，一边颇为自得的朗声回道：
　　“凡修行事必有代价，此乃铁律。”
　　“天底下哪个修士不羡慕朱某一出生就付出大代价，从而得了大好处清虚道体】这般际遇，耶律禄山道友连这点都不曾教授给你，显是没有真个将你当做是义弟，只将那些威能绝伦，代价骇人的神通法术一股脑教给你。”
　　“待你学成，替他冲锋陷阵，时机一到即刻暴毙。”
　　“嗯？倒是个好买卖。”
　　“放你娘的臭狗屁……”
　　围观众人一瞧这场面，立刻也知道。
　　不要说神通法力了，单单只是斗嘴，朱勋就碾爆了耶律保山。
　　那一番话更是狠毒诛心。
　　大多数人也都猜测：朱勋只怕是说对了。
　　趁着二人厮杀，吸引了所有人视线。
　　陶潜站于浮屠之上，先天灵视开启，环视周遭，也眺望远方。
　　钱塘省都城，已遥遥在望，倒是怪不得会在半途遇上这些军阀大将。
　　且除却高天赐、耶律保山、石中生、朱勋这四人外，陶潜眸中还映出大量军队，从四面八方赶来，其中也包括这四人麾下的大军，以及其他的，杂七杂八的大军。
　　如蚁如潮！
　　煞气冲霄！
　　恍惚中，只让人以为这钱塘省城将要进行一场军阀大混战般。
　　陶潜瞧着的同时，更感觉到越来越多的窥视目光扫掠过来，其中有不少存在，实力不弱于场中四人，甚至于比他们更强。
　　陶潜想了想，微微一笑，忽而携着云容，甄家兄妹与一众女修走了出来。
　　先对着高天赐、石中生打了个招呼道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧无垢，见过诸位道友。”
　　而后不待他人回应，又看向正激战的耶律保山与朱勋二人。
　　再次开口道：“二位道友，可否看在贫僧面子上，化干戈为玉帛。”

第四百三十八章 无垢佛子逞凶威，谁是爹来谁是儿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜现身，立刻便有一道道或明或暗的目光扫掠过来，瞧见他这外相，皆是生出惊艳之感来。
　　最先感叹的，是那位被姒洗心收服，颇讲义气的太平军小将石中生。
　　“大师法体圆融，佛韵天生，不染尘埃，不沾邪污，更连一丝一毫的异化痕迹都无。”
　　“石某也见过许多佛子，但如大师这般高僧佛子尚是首见，怪道能有如此声名。”
　　这持着宝剑神弓的小将，说着恭维话，但面上神色真诚，可以听出是真心实意所说。
　　他这惊叹语，也是其余人心中感受。
　　倒也无法！
　　谁让陶大真人软饭吃得好，大腿抱得棒呢。
　　毕竟这天底下，不是谁都能将昊天宝鉴】借来用的。
　　莫说是一个无垢佛子，陶潜就算想扮作是佛陀罗汉，单单只是看外相的话，也不会有任何破绽露出。
　　不过外相，也就只是外相。
　　他连灭五处怪相孽地，也是过往战绩。
　　在场诸人，哪一个不是狠人强人？
　　不曾亲自交手，绝计是不会信的。
　　是以此时，他这开口劝架的言语，丝毫不起作用。
　　正厮杀剧烈的二人，先后回答。
　　妖瞳大将耶律保山毫不客气，嘲讽喊道：“南海来的土包子，你又算是个什么货色，有何颜面要我住手？不若你喊我一声爹，你耶律大爷便听乖儿一遭。”
　　清虚仙君朱勋则不同，一边轻松应付耶律保山，一边则喊道：“大师且稍待片刻，朱某先压伏了耶律道友，再来与大师一会。”
　　说话间，陶潜又听见阵阵喊杀声音，以及两股很是骇人的战争煞气。
　　往下方大地一看，却是两支超凡大军厮杀在了一起。
　　仔细瞧，分明就是那二人麾下军队。
　　这就算赶上了，要提前开启混战？
　　陶潜正这般想着时，忽然身前一股强烈敌意爆发，凶煞气息凝成实质般，直将那区域渲染成一片血污，伴随着万千怨魂哀嚎，以及脓血滴滴答答的声响，就见得那骑着肉山，名为高天赐的凶魔，此刻正狠狠盯着陶潜。
　　手中魔刀抬起，指着陶潜，怒喷道：
　　“臭和尚！”
　　“给脸不要脸。”
　　“我老高好不容易学了点文绉绉的话，给你面子拜個门，你这臭和尚不立刻出来见我便罢，还给我摆上谱了。”
　　“来来来，与我厮杀一番，我倒要看看在我这血脓刀下你这和尚还能嘚瑟不，真个是欠削。”
　　喷完这些，高天赐忽然又想起什么好玩。
　　抬手指了指大地上一个方位，那处，也有一支凶神恶煞的超凡大军出现。
　　同时，大军前方正有一个县城，看起来人口约莫十几万的样子。
　　高天赐对着麾下大军便大喊道：“孩儿们，瞧见前面那县城了么，禁令解除，想杀便杀，想抢便抢，百无禁忌喽。”
　　这话一出，顿时那支由术士、魔兵组成的大军尽数欢呼起来。
　　如同一股倾巢而出的疯狂兽潮，往那县城涌去。
　　这一幕让高天赐分外满意，转过头就对着陶潜得意道：
　　“臭和尚，听闻伱们佛门讲究因果报应，老高我明确告诉你，我就是因为你才下令孩儿们屠城，你且瞧清楚了，看明白了，那十几万凡民百姓都是因你而死的。”
　　“啧啧，老惨了。”
　　高天赐正说着，全然没发觉，面前无垢佛子，脸色瞬息变得冷淡且危险。
　　先前耶律保山占便宜时候，陶潜没说什么。
　　可那血魔、术士组成的大军要屠城时，陶潜眸中深处，立时有一道杀意闪过。
　　身形瞬息消失在原地，
　　再出现时，赫然已在那座名为“朝露县”的县城前方。
　　看着涌来的大军，那一个个早已没了人形模样，扭曲狰狞，浑身血污的术士和兵魔，陶潜淡淡一句，开口道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“诸位异化至此，想是痛苦不堪。”
　　“贫僧既见了，自是要度一度。”
　　话刚出口时，陶潜已解下腰间人种袋，往前方一抛。
　　在不知多少人窥视下，那袋口一开，径直将足足十万大军都吸了进去。
　　这一幕，不止是惊到了旁观的诸多人。
　　更让赶来要杀陶潜的高天赐惊怒不已，他怒喝道：“好贼子，找死。”
　　旋即施出真辣手，先是摇晃手中万魂幡，催出足有上万经过祭练，生了些凶戾神通，且难以杀死的怨魂厉鬼，鬼哭神嚎，顷刻染出一处鬼蜮，朝着陶潜扑杀过去。
　　继而将手中那一柄唤作血脓刀】祭起，只见一道黏黏答答的猩红刀光以匪夷所思之速飞出，斩向陶潜脖颈。
　　似这两手段仍不保险，高天赐又催动坐下肉山，那些手脚、四肢、翅膀哗啦一下各卷了一团肉块散开，而后如同天女散花般，朝着陶潜所在砸去。
　　这诸手段，瞬息让那区域碾个粉碎。
　　寻常洞玄修士，怕是连那万魂幡都扛不住。
　　此物，专攻三魂七魄。
　　血脓刀，则可破尽诸多道体法身。
　　有此二宝，加上一身魔道神通，和磅礴法力，高天赐能逞凶多年也属正常。
　　只可惜，今次他却要遭灾。
　　高天赐的暴怒，陶潜早有计较。
　　在其动手时，陶潜先一步显圣。
　　众人只听“轰隆”巨响，天穹震颤，大地摇晃，伴随着万丈佛光，一尊生有三头百臂的真佛如来法相显现出来。
　　此神通之本源，乃是佛禽舍利。
　　舍利纳于灵宝妙体之中，催发佛性，耗费法力，这才勉强摆弄了出来。
　　有妙体遮掩，加之昊天宝鉴的威能，哪怕是自在寺的高僧在此也瞧不出底细来。
　　至于魔佛寺那三尊罗汉，只会认为是这无垢佛子抢了大慈大悲大超度菩萨】去之后，从这佛宝上得了灵感，炼出来的神通。
　　陶潜显了法相，令人种袋一个调转，顺势将那万千怨魂连同那面旗幡一起收了去。
　　又掐了个不动明王印，坐定虚空，由得那血脓刀砍来，叮叮当当，爆出一道道血光，却始终破不开陶潜的法相佛光。
　　那诸多手脚、四肢和肉翅，更被一只只持着佛宝、捏着佛印的手臂尽数拍飞。
　　一一应对后，陶潜看向高天赐，朗声一笑道：
　　“米粒之珠，也放光华？”
　　“道友，不若也入贫僧人种袋中走一遭。”
　　听到这句，高天赐暗道不妙。
　　来不及心疼被摄走的万魂幡，正要收回肉山与血脓刀，先远离这臭和尚。
　　可突兀此时，耳边猛地传来一道佛音“定”。
　　顿时，躯体僵直一刹。
　　再看时那极其诡异的破旧布袋正好转了袋口，将其身躯吸入其中。
　　远处近处，明里暗里，倒吸冷气之音不绝。
　　虽说二人在开战前，多数人都看好闯下好大声名的无垢佛子一些。
　　但也都认定：胜负该是六四开。
　　哪里料到，就这般轻易结束了？
　　十数息左右，高天赐就败了，更搭上麾下十万血魔军。
　　若非无垢佛子那显露无疑的洞玄圆满境修为，见得刚刚那一幕，只怕所有人都会认为，这位佛子莫不是已踏足极乐境了。
　　不过很快，诸多合情合理的分析传音便都响起：
　　“是那口布袋的原因，好宝贝，绝对是比万魂幡、血脓刀要强大不止一个等阶的佛宝。”
　　“早有传闻，说无垢佛子乃是南海清净禅师唯一真传，是以赐了一件名为人种袋】的佛宝，可收天下万物，更有度化生灵的威能，如今一瞧，果然不虚。”
　　“啧啧，我若有这宝贝，也能收了那高天赐。”
　　“好佛宝！从此物，便可知那清净禅师的厉害。”
　　“不止如此，无垢佛子那一身法力也非比寻常，足可碾压其他洞玄圆满修士，哪怕是道佛大派出来的，也是一样。”
　　陶潜也能听见这些聒噪传音，不理会，也不在意。
　　某种程度上！
　　他能击败高天赐，的确靠得是人种袋。
　　当然，如果他不需要遮掩身份，能全力出手的话，要靠的就不止是人种袋了，蟾神瓦当、九蟾珠、禹鼎、谷神簋……哪一样不香？
　　“若能将高天赐这货扔入谷神簋中熬炼熬炼，说不得能炼出血豆腐、血肠一类的的仙家吃食来。”
　　“现在嘛，也就是让他感受感受人格变化的痛苦。”
　　暗中嘀咕之时，陶潜那三头百臂的法相也没有收回。
　　而是目光一转，看向另外正厮杀着的耶律保山和朱勋二人。
　　双手合十，又是朗声道：
　　“二位道友欲以厮杀来解旧怨，此事本与贫僧无关。”
　　“只两位麾下之大军这般杀下去，有扰民之嫌，贫僧瞧不得此景。”
　　“无法，只好请二位也入贫僧人种袋，冷静一二。”
　　话音未落，众人又见那威能骇人的人种袋转个方向。
　　这回，却是朝着耶律保山和朱勋两人吸去。
　　后者见机得快，先化作一缕道韵仙气挪移逃遁，而后朗声回了陶潜道：
　　“佛子慢来！”
　　“朱某止戈便是。”
　　见他首先认怂，耶律保山很是不忿。
　　指着仇敌嗤笑一声，旋即也喊道：
　　“小和尚莫要乱来，本大将虽神勇无敌，但生来有一毛病，最不喜幽暗之地。”
　　“你那布袋，收旁人去，莫要收我。”
　　听到这回答，耶律保山面上笑容更甚。
　　自以为逃脱了一遭小劫难，心底暗自嘲笑道：“都说君子可欺之以方，没想到这个从南海来的土和尚强大虽强大，却也是个迂腐可欺的，这倒是好事，待此事后，我奉承奉承他，说不得有机会将这宝贝哄来。”
　　耶律保山正得意想着，忽然猛地瞧见远处死敌朱勋面上的嘲讽之色，以及周遭传来的各种惊呼。
　　顷刻间，心底咯噔一下。
　　旋即生出感应，猛地抬头，立刻就见到那无垢佛子三头百臂法相背后，所有佛掌纷纷合拢，须臾间化百为一，从天而降，朝着他拍来。
　　速度之快，巨力之雄，根本躲闪不及。
　　又听得“轰隆”一声巨响，就在这距省城不过百里之遥的地界。
　　在整个修行界都有些声名的妖瞳大将耶律保山】，就这么被一个从南海来的土和尚，硬生生镇在地面。
　　待烟尘散尽，众人立刻瞧见：
　　那好似一座山岳般的佛掌之下，耶律保山身躯被镇着，只露出一颗脏兮兮的头颅来。
　　在他不明所以时，陶潜开口解释道：
　　“耶律道友不喜幽暗，是以贫僧便改用这五指山来镇你，正可让道友见得天日。”
　　“想来此时，道友当知，你我二人，谁是爹来誰是儿。”
　　当陶潜这两句话说完。
　　耶律保山整个人，都愣住了。
　　其面色，更飞快变作酱色，青白黑混杂，颇为精彩。
　　暴怒混杂着欺辱一同浮现，他几乎立刻想要拼命。
　　可不知为何，体内法力好似被禁锢一般，一絲一缕都動弹不得。
　　这一感知，他终晓得厉害。
　　这瞧来好似个小白脸的土和尚，强得离谱。
　　而此时，那最后一句调侃之语也起了效用。
　　各处都是“噗嗤”一声，传来各种各样的笑声。
　　最夸张的，当属那朱勋。
　　这外相儒雅，颇有得道真修模样的楼观道弃徒。
　　此刻浑不在意旁的，在那空中便捧腹大笑起来，一边笑一边取出某种可记录影像的灵石类宝物，将耶律保山此刻的狼狈样子尽数刻下，同时朗声问道：
　　“耶律道友！”
　　“速速回答，佛子正寻你问道呢。”
　　“你若答得好，说不得就能从这五指山底下出来了。”
　　朱勋面上嘲讽着耶律保山，但身躯却不肯往陶潜处挪移一步。
　　此时他好似显了真性情，但心底却是旁的念头，惊骇无比想道：
　　“好厉害的和尚！”
　　“怪不得魔佛寺那三个老贼秃要给这小子扬名，这般神通，这等手段，只怕唯有大自在寺、转轮寺、大昭寺、金刚寺这几个超级大寺内出来的佛子，能与之争锋了。”
　　“从这和尚，也可推至其师清净禅师，必定也是一尊不弱于空蝉、尸毗，甚至更强的人物。”
　　“魔佛寺运道真个好，又得一大臂助。”
　　“唉，我若能拉拢来这样一对师徒，辛苦筹谋个数十年，復辟必也是有希望的。”
　　朱勋暗生警惕与艳羡，还想着复辟复国之事。
　　而诸多旁观的强人狠人，则是在嘲笑耶律保山的同时，也纷纷嘀咕道：
　　“好和尚，这般强横，只是心眼瞧来不怎么大。”
　　“何止是不大，只怕是个记仇的佛子，耶律保山调侃一句，如今便被镇在佛掌之下，便是不愿当个好大儿，也不能了。”
　　“耶律保山这厮也是活该，心毒嘴贱，平白得罪了不知多少人，在漠北时有耶律禄山看顾，如今在外闯荡，终于撞上硬茬子，颜面扫地，大快人心。”

第四百三十九章 丑僧神秀下战书，谁是正来谁是邪
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却上回，陶大真人显了三头百臂真佛法相，先将血魂魔君高天赐连同其麾下十万大军收了去，再施五指山神通将妖瞳将军耶律保山压在掌下，好生逞了一番凶威。
　　一时间，万众瞩目。
　　明里暗里诸多修士，无不慑服。
　　而被镇压着的耶律保山，此刻倒是有些羡慕起被收入人种袋的高天赐来。
　　至少那厮，不比像他这般大丢颜面。
　　更令耶律保山心焦的是，他脑海中的危险预兆越来越强烈，好似随时这和尚就要对他下黑手。
　　尽管这唤作“无垢佛子”和尚，外相瞧来是个正派的，但他哪里敢赌。
　　面色惨白，心中则疯狂思量道：
　　“越是正派的和尚，越可能是同道中人。”
　　“这贼秃面厚心黑，又那般小心眼，神通法力还强，我当众得罪了他，如今遭擒，还能有个好下场？”
　　“听闻佛门中有不少度化法门，可将人炼为佛奴一类的存在……”
　　耶律保山越想，不妙预兆越强烈。
　　不多时，已是满目惊慌，大汗淋漓。
　　当然，他这是以小人之心度君子之腹，自己吓自己。
　　效果异常明显，根本不等陶潜再什么，众人就听见耶律保山喊道：
　　“神僧饶命，耶律保山伏了。”
　　“先前是我有眼无珠，未曾识得神僧手段，言语之中多有冒犯，请神僧赎罪。”
　　“若神僧愿，耶律保山可喊一声爹爹。”
　　当他喊完，顿时这地界陷入死寂。
　　包括朱勋这仇敌在内，所有修士都用惊讶目光盯着耶律保山。
　　面上并无嘲笑，正相反的是，多了些忌惮意味。
　　“传闻耶律保山极擅隐忍，如今看来，确是如此。”
　　“他非但是漠北省内的大将军，更有着洞玄修为，麾下十万大……这般存在，却愿喊一个同辈修士爹爹，当真是将面皮视若无物了。”
　　骤然当爹的陶潜，不由也瞧眼这好大儿，道一声：是个人物。
　　而后，便打算真个下些黑手，免得饶过这厮后遭他背刺偷袭。
　　不过就在此时，陶潜似有所感，蓦地看向前方虚空。
　　下一刻，这地界骤起蝉音。
　　音源主人未现，各个方位，各个角落，白云之间，清风之内，山中幽谷，地上繁城，许多外相各异的修士显现出来，数量之多让陶潜也不由暗自撇嘴，怎都是些偷窥狂？
　　这些修士在听到那蝉音后不得不现身，更除了容貌面目外，连体内的源气气机都一并露了。
　　陶潜脑海，也迸发出熟悉志述：
　　“正在聆听空蝉佛音，可增长法力，心境修为，代价是无法遮掩自己的本源、根底等等……已豁免！”
　　循着感知看去，果见前方有佛光铺路，虹桥顿生。
　　一位慈眉善目老僧，执着七叉菩提枝而来。
　　其袒胸露乳，大眼高鼻，头顶更覆满肉髻，眼力再差也该晓得：此乃一尊罗汉也。
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧空蝉，见过诸位。”
　　老僧这一打招呼，顿时让所有修士纷纷惊慌回礼。
　　空蝉是魔僧，此毫无疑问。
　　但对于修行界中人而言，他却是一位实打实的罗汉，极乐圆满境存在，足可在短时间内杀光眼前所有人的前辈强人。
　　“拜见罗汉！”
　　“见过空蝉罗汉！”
　　“见过前辈！”
　　陶潜也混在其中，施了个佛礼，颇为尊敬道：“晚辈无垢，拜见罗汉。”
　　此间诸人，显然都是收了请柬来参加省城内将要举办的【佛诞法会】，身为主人家的空蝉保持面上笑意，一一招呼。
　　旋即，正色看向陶潜。
　　好生打量了几眼，面上笑容更盛，蝉音也愈加欢畅。
　　这征兆实在明显以至于所有人都心生一念暗道：看起来，空蝉罗汉很喜欢这个南海来的佛子，那清净禅师一脉要并入魔佛寺，只怕也是板上钉钉之事？
　　众人正猜疑时，便见空蝉罗汉对着那无垢佛子开口道：
　　“无垢师侄无须多礼，贫僧与清净道友一见如故，认真算起来，你应是贫僧的亲近后辈。”
　　“先前那高天赐，还有这位耶律保山，皆是我魔佛寺的客人。”
　　“师侄可否给我一个薄面，放了他们。”
　　早在空蝉现身时，陶潜便自动进入角色。
　　闻言一笑，应道：
　　“罗汉吩咐，无垢怎敢不从。”
　　罢，先收回那五指山。
　　旋即又摘下人种袋，将高天赐以及其麾下十万大军都放将出来。
　　大地上，登时多出十万零一个滚地葫芦。
　　而后，便是令人惊骇的一幕幕：
　　那十万由术士、兵魔组成的大军，从浑噩中醒转后，每一个都好似大彻大悟般，满脸悔恨之色跌坐下来，齐齐抬手往自己颅顶拍去。
　　同时，大喊道：“往日种种，造孽颇多，应有果报，魂归冥冥。”
　　伴随着一阵嘭嘭嘭的闷响，十万人一个不剩，尽数死绝。
　　高天赐似因修为更强，抵御得更久些，一手用那万魂幡支撑，一手则拎着那血脓刀在自己脖颈处比划。
　　面色浑噩，口中不断呢喃着：“我错了，我作孽太多，我该死，我合该赔了这一条性命去……”
　　见得数息之前还威风八面，如同再世凶魔般的高天赐，此刻陷入这境地。
　　众人，俱是面色大变，看向那如同真佛般无垢僧的目光中，皆是惊惧。
　　这般诡异手段，此子佛耶魔耶？
　　好不容易得了自由的耶律保山，原本还在心底埋怨：空蝉罗汉来得太迟，早来片刻，兴许他就不用大丢颜面，喊那小贼秃爹爹了。
　　而此刻，这下巴长着三只眼的大将，瞧着高天赐的境地，立时生出庆幸后怕念头来。
　　“好和尚！好佛子！”
　　“究竟是魔佛寺的，还是大自在寺的？”
　　这念头，其实也是场中诸修心中共识。
　　度化妖魔，逆邪为正，听来应是大自在寺的，但谁也不会这般幼稚就认定。
　　此神通本质：乃度化。
　　度魔为正不是关键，度完后还令他们自我了结。
　　只这一点，就知此子绝非大自在寺的。谷讟
　　“大自在寺、大转轮寺这些佛门正宗，虽极擅度魔。”
　　“但他们度后，却是要收下的。”
　　“妖魔、神灵、异类、邪修……完全不挑，度了就收回山门当护法或是旁的，当年的百禽子，便是明证。”
　　众修因惊惧而胡思乱想时，场中蝉音骤然急促。
　　顷刻间，令得高天赐醒转过来。
　　他瞧了瞧自己，看了看手中血脓刀，顿时面色难看之极。
　　但他此时也知：再上去寻衅，不过是自取其辱。
　　好在很快的，空蝉罗汉给了台阶。
　　“师侄好神通！”
　　“不过既是一场误会，不若就此消了恩怨吧。”
　　“高道友莫要生恨，本就是一桩小劫数罢了，你麾下这十万大军我先替你收了，以我魔佛妙法炼三十六个时辰，三日后，贫僧还你一支尸魔大军，不过这中间所需灵材宝物，却需道友支付，这般处置可好？”
　　“好！便依罗汉。”
　　遭毒打的高天赐也很机灵，见台阶立刻就下了。
　　处理妥当后，空蝉很是满意点点头，旋即再次看向陶潜，满脸的欣赏笑容，毫不吝啬开口赞道：
　　“先前贫僧与清净道友相会时，道友自夸他唯一真传弟子无垢僧，是一位佛韵天生，佛心通明之佛子，将来少不得是罗汉果位，若运道好些，不得有机会证得佛陀。”
　　“贫僧只当他在吹嘘，如今一瞧才知清净道友实是谦虚了。”
　　“贫僧也好，吾师兄尸毗麾下也好，那些个魔佛子、不肖僧，与师侄你比起来，简直是不值一提，都是不成器的。”
　　“看来日后再见清净道友，贫僧要好生讨教讨教这收徒之道。”
　　“贫僧可断言：只要小友你能修大乘佛法，将来必可成就一尊佛陀。”
　　空蝉完，众修皆惊。
　　陶潜，再度成为唯一焦点。
　　真正意义上的“万众瞩目”，风头简直出尽了。
　　先前他也是显圣，以强横神通证明了战力。
　　如今，竟然有魔佛寺一位成名多年的罗汉，亲口吹捧，为他背书，还他日后一定能成就佛陀果位。
　　须知空蝉罗汉可不是寻常魔僧！
　　他这般尊位，已有些言出法随，触及因果的可能。
　　他既这般了，日后也是担些代价的。
　　一时间，场中来自七十二省不同地界，修行界各个势力的修士们，都是又惊又疑。
　　惊的是这无垢僧的潜力！
　　疑的则是空蝉罗汉为何要亲自来迎一个南海佛子，还亲口吹捧？
　　实际上，不止是众修在疑惑。
　　陶潜自己，也在心底思量起来：
　　“这老贼秃，竟被师尊忽悠至此？”
　　“按不至于啊，即便要拉拢我师徒二人，私底下，给予诸多好处，诚意已足够了。”
　　“大庭广众来迎我，还这般肉麻吹捧，必有猫腻。”
　　“不过这贼秃倒也是个擅长话术的，什么我日后必成佛陀，却心机的给了个前提条件，必须修【大乘佛法】。”
　　“呵呵，谁不知晓，修行界中，唯有魔佛寺宣称自家山门内方有大乘。”
　　“这等于是明示：我要入魔佛寺，才可证佛陀。”
　　就在陶潜思索时，袁公忽而传音过来。
　　“小子谨慎些，空蝉老贼是故意在捧杀伱。”
　　“后头，必有陷阱灾殃。”
　　仿佛就是为了印证袁公这两句。
　　忽然数百里之外，那与这地界遥遥对立的，省城另一个方位。
　　蓦地此时，有一道陶潜很是熟悉的佛音遥遥传来：
　　“小僧神秀，乃是大自在寺一伙房僧。”
　　“久闻魔佛寺有三尊罗汉在此，要办那诞佛法会，宣讲大乘佛法，以度苍生。”
　　“小僧不才，习得真经数卷，内中亦有大乘佛法，今与金刚寺一众道友同来，欲与魔佛寺诸道友辩一辩经，一法。”
　　“听闻此间已有七十二省之同道，有凡民数百万，正可做个见证，也好令天下人晓得。”
　　“你魔佛寺，我自在寺，谁是正来谁是邪。”
　　这一番话响彻，钱塘省城周遭，彻底沸腾。
　　此间众修，先是古怪看了眼无垢僧，暗道：神通强大的佛子都爱这么讲话么？这神秀僧虽然没要三罗汉喊他爹，但效果也差不多了。
　　再去看空蝉罗汉，惊奇的是这遭了挑衅的罗汉面上毫无怒色。
　　反而朗声一笑，接连道：
　　“果真是江山代有才人出，听闻这神秀小和尚乃是自在寺排前三的佛子，今日一见果然不同凡响。”
　　“走走走，诸位道友与我同去，瞧个稀罕。”
　　“看看是这神秀僧厉害，还是我这师侄手段更强。”
　　罢，这老僧竟主动引着诸人去往省城方位去。
　　慢了一步的陶潜，见此一幕，加上袁公提醒，顿时隐隐猜到了三个老贼秃的想法打算。
　　不多时，众修、众军阀便至钱塘城一端上方。
　　抬眼看去，对面方位立刻出现盛大景象：
　　半个天穹已被纯粹佛光充斥，内里竟有一头头天龙飞舞嘶鸣，更见得花雨缤纷，佛音梵唱，诸莲盛开，只将这魔佛地界改成了西天极乐净土一般。
　　佛光中有一身穿百衲佛衣，额前生着一颗古怪肉瘤的丑陋僧人，其身后则站着足足百位半露着金色佛身，气机骇人的威武金刚。
　　这方位同样还有许多军阀、修士的身影，其中不少人，气势气机不弱于高天赐、耶律保山、石中生、朱勋等人。
　　但此刻，风头俱被那自在寺出来的佛子夺了去。
　　就如先前，陶潜扮作的无垢僧也抢光风头一样。
　　且这一头，也有一尊罗汉现身去迎。
　　此罗汉着一身万莲袈裟，座下有一恶莲莲台，手中则执着一朵如同血玉雕成的红莲，容貌古拙，好似始终作怒目状。
　　众人心知：这应是那【莲杀罗汉】，不论是神通手段还是寺内地位，都不弱于空蝉罗汉的存在。
　　而在陶潜处，这罗汉还有另一个身份：老仇敌艳尸菩萨的师尊！
　　“先前从甄不痴心魂记忆内知晓，艳尸虽然被百禽子坑惨，但南粤一战仍旧保住元神。”
　　“也不知现下那艳尸是何种状况，若有机会还得下个黑手，我小本本中可仍记着这厮当年对我的迫害。”
　　陶潜心底嘀咕时，省城另一端，莲杀罗汉已是对着神秀僧连同那一百多位金刚僧轻蔑开口。

第四百四十章 再见艳尸，争风吃醋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“神秀小和尚，你领着这么一帮金刚僧入钱塘，岂非是找死？”
　　“莫听旁人吹捧你，说什么自在佛子，佛法无双云云，还有这一百金刚僧，晓得他们专修金刚伏魔秘法，联合起来，能结一个【大须弥金刚伏魔阵】，许能在我手下坚持个几息，但那又有何用？”
　　“贫僧若是想，现下就可拿了汝等，统统炼成佛奴。”
　　莲杀罗汉话音一落，即刻动手。
　　手中猩红血莲无声盛开，红光弥漫，击碎漫天佛光，佛音梵唱顿止，诸莲颓败，那一头头护法天龙更浑身抖颤发出哀嚎，血肉躯壳内长出一朵朵“血莲花”，精血源气转瞬被吸干，漫天血莲盛开，将神秀大师与一众金刚僧围起。
　　轻描淡写，便让神秀僧陷入生死关头。
　　一尊罗汉级别的魔僧，的确神通骇人。
　　陶潜设身处地想了想：面对莲杀罗汉，人种袋收不了，蟾神瓦当打不中，九蟾珠、禹鼎等等诸宝也照样起不了效用。
　　“不是对手，一旦有冲突，下场好不了多少。”
　　“不过神秀这丑僧既敢来，想必是有后手的。”
　　也是立刻的，两道心念落下时。
　　被血莲围绕的神秀佛子，瞧着这一朵朵猩红佛莲，满脸悲悯，开口道：
　　“小僧来时，吾师曾言：莲杀罗汉所修乃是《妙法莲华经》，本也是我大自在寺佛法，却被贵寺窃去，逆修成了这般模样。”
　　“佛莲化恶莲，吞吸万物，邪魔之道也。”
　　说罢后，再次颂了那佛偈道：
　　“源水常清净，流来渐渐浑。”
　　“贪多心久佞，想妄性成昏。”
　　“罗汉可知，你已走岔了路，此时醒来转修真正的大乘佛法，尚有一缕生机。”
　　“小僧虽愚钝，却也曾阅过莲华经，容小僧为罗汉念上一遍……”
　　说到此处，神秀竟不避讳任何人。
　　当众，开始颂念自在寺的大册本命《妙法莲华经》。
　　一瞬间，城里城外，不管是任何势力、任何道统的修士，纷纷都是眼眸亮起，侧耳倾听起来。
　　只听了数句话，所有人便都晓得：是真货。
　　这下包括省城内诸多魔僧，也都开始认真倾听。
　　刹那，天花乱坠，地涌金莲。
　　几乎每一人，都似有所悟。
　　只是佛经毕竟艰涩，纵有佛子念经，也不可能得什么大好处，除了那些本身就是强大佛修的存在。
　　比如，莲杀罗汉。
　　他自忖修为强横，佛法精深，听得津津有味，甚至很快就有所得，面上笑意更甚。
　　直至不久后，陡生异变。
　　以那丑僧神秀为中心，一丝一缕的金色云气弥漫开来，融入血莲，变作金莲，又缓缓要将莲杀罗汉也囊括进去。
　　发觉这一点，莲杀面色骤变，大喝道：
　　“住口！”
　　天穹上一尊血佛虚影现身，难以想象的法力爆发。
　　非但瞬息打断神秀念经，更好似要将其镇杀，好在那百多位金刚僧迅速结阵，将神秀护在其中。
　　省城上空，莲杀大怒：
　　“大吉祥光明云！”
　　“你好，真个是好。”
　　“吉祥这死贼秃竟还没放弃要度我，他那一串吉祥佛珠必在你身上吧，自己不敢来，倒让一个小辈偷袭我，无耻之尤。”
　　莲杀这般说，众人都能听出这里面应是涉及莲杀罗汉与大自在寺另一位罗汉之间的恩怨。
　　而神秀僧身上，正有一件能针对莲杀罗汉的佛宝。
　　陶潜脑海中也顺势传来袁公讲解的声音，只听他笑道：
　　“莲杀这蠢秃子，一向自傲，还以为能占小辈便宜，刚刚要不是尸毗空蝉看不下去暗中传音，他差点阴沟里翻船，吸了那些吉祥光明云虽然不会被度化，但少不了要修为受损，大跌颜面。”
　　“他所说的吉祥罗汉，是大自在寺一个更有趣的秃子。”
　　“年轻时不知道为何与莲杀看对眼了，见他作恶屠城，便发了宏愿，说不度莲杀绝不道化。”
　　“这说辞是好听，但在莲杀看来，吉祥罗汉是将他视作是道化大劫的垫脚石了，二者结下生死大仇，成了真正的冤家。”
　　“不过若真是吉祥来了，只怕这城中唯有尸毗能战，你看现在莲杀喊得欢，真要单独放对，他必会被吉祥度化。”
　　一段秘辛，径直入耳。
　　也是在此时，暗算失败的神秀也不恼，好似早知如此般，笑了笑，道：
　　“罗汉此言差矣！”
　　“省城有三尊罗汉，小僧虽愚钝也晓得不可能偷袭得了前辈，颂那妙法莲华经乃是真心实意，只望罗汉能晓得正法。”
　　“至于吉祥师伯，来时亦有吩咐，言说：空蝉、尸毗、莲杀三位前辈都是精通佛理的高僧，既要办法会，必不会拒了小僧这辩经说法的请求。”
　　“吾师也说：要是小僧能胜了贵寺魔佛子，证明我自在寺才是佛门正法，此间地上佛国，也应由我们自在寺接手执掌。”
　　“三位前辈觉得，此议如何？”
　　“若三位觉得不妥，吾师龙猛罗汉，师伯吉祥罗汉，师叔善见罗汉，半日内都可用心光遁法赶来，与三位前辈斗法一二，只如此的话，倒可能将这好端端的佛国打烂，颇为不美。”
　　神秀说完，城里城外再惊。
　　倒不是觉得这丑和尚一番话很是精妙，正相反，众人只觉莫名其妙。
　　你个丑和尚哪来的脸面，想要凭借“辩经说法”一事，将整个钱塘省夺了去，这岂非是天方夜谭？
　　瞬息，所有人都觉得这位自在佛子只怕是疯了。
　　如果他所说的三尊自在寺罗汉在此，倒是有些可能。
　　但你只有孤零零一群小辈，如何就敢大言不惭？
　　众人认定：接下来的景象，应该是莲杀罗汉暴怒，直接出手将他连同那百位金刚僧都降伏，炼成佛奴。
　　人群中，唯有陶潜心底有不同想法：
　　“好家伙！”
　　“看来大自在寺也窥了魔佛寺三贼秃的阴谋，虽然不知晓具体的细节，但至少知道这法会必须办，省内这些军阀、强人修士都不能被惊吓走……以此来威胁三罗汉，要他们亲口承认，以辩经斗法来决定钱塘省这地上佛国，在法统上的归属。”
　　“若莲杀三人拒绝，自在寺立刻就有三尊罗汉半日内赶来……不，什么半日内，说不定那三罗汉早就隐在暗处，随时能跳出来。”
　　陶潜想到此处，面色一滞。
　　心底，隐隐明悟另一事，暗自又呸道：
　　“我陶潜果真还是太实诚了些！”
　　“早该猜到的，大自在寺一向喜欢掺和天下诸事，布子七十二省。”
　　“神秀这种级别的佛子，莫名出现在钱塘省，怎么可能是无意间闯入的？”
　　“这丑和尚，必是个来寻借口的先头棋子。”
　　“而我借气运发出的赌约，倒给了自在寺一个完美借口。”
　　“这大寺，欲与魔佛寺争夺钱塘省，摘桃子来了？”
　　顷刻间，陶潜想通前后因由，生出结论。
　　心底暗骂的同时，也提升了对大自在寺的警惕。
　　他能想到，直接被威胁的三罗汉更不用说，甚至他们好似早就知晓会有这一遭。
　　闻言后，不管空蝉还是莲杀，都是面无异色。
　　同时下一刻，让陶潜心底大骂三贼秃无耻的变化出现。
　　任是谁，也想不到的变故。
　　只见原本还一脸愤怒之色的莲杀罗汉，倏然大笑道：
　　“师兄早早便算定，佛诞法会必有波澜，亦是此间佛国蜕变之机。”
　　“辩经斗法，以正法统，正合我魔佛之意。”
　　“小和尚，你们自在寺既是来挑战启衅的，我魔佛寺应下后，辩斗方式，是不是该由我们来定。”
　　说到这里，莲杀也不给神秀反驳的机会。
　　径直便又开口道：
　　“法统之事，轻慢不得，辩经、演法、度世……缺一不可。”
　　“三场，便以三场来定胜负。”
　　“今晚法会开始，第一场辩经。”
　　“明日，第二场演法。”
　　“后日，第三场度世。”
　　“如何？”
　　“合该如此！”
　　神秀僧似也早得了吩咐，顷刻回道，而后又问人选。
　　来自诸多外省的军阀、强人，都不晓得他们都已是锅中要烹烂的肉，此刻瞧热闹都是津津有味，也都好奇起来，魔佛两大寺的斗法要如何进行？
　　只见那莲杀罗汉朗声一笑，颇为自得道：
　　“第一场辩经，由我徒儿艳尸来，她往日遭了灾殃劫难，失了法身，元神转世重修后大彻大悟，已将天妖、观音、魔佛三法合一，正可领教领教你自在寺之妙法佛经。”
　　“乖徒儿，为师晓得你最爱俊俏的佛子妙僧，这叫做神秀的丑和尚不必看，这一百多个金刚僧倒是能饱你眼福。”
　　话音刚落，场中顿时惊人景象。
　　只见得莲杀罗汉将手中血莲抛出，花苞一开，内里竟躺着一个粉雕玉琢，只穿着红肚兜的女婴。
　　她咯咯一笑，翻身走出血莲。
　　一步一步，佛光弥漫，花雨纷飞。
　　转瞬间，她竟开始生长，一岁、二岁、三岁……眨眼间，一個身穿白袍，披轻薄佛纱，脑后悬着一轮光晕，体态妖娆，容貌妩媚，眸光圣洁的少女便长成了。
　　恍惚之中，所有人都生出不同错觉。
　　有人觉得此女是个妖女，魅惑众生。
　　有人只觉瞧见天外魔女，因此生出诸多欲念。
　　更多人却觉得，这分明是一位“少女观音”，神圣明净，欲要跪拜。
　　这一出世便惊众人的少女观音，先是循着莲杀罗汉指引，去瞧那一百多位金刚僧。
　　只是看过几眼，面上立刻浮现厌烦之色，俏声道：
　　“师尊怎如此小瞧徒儿。”
　　“这些个肌肉疙瘩，长得如此一般，气机虽纯却又呆板，毫无情趣可言，还不如这个丑和尚呢。”
　　说完，这少女艳尸便循着自己的感知。
　　蓦地扭头，目光竟是无比精准的，自动锁定陶潜。
　　一瞬，陶真人心底不由得大骂起来。
　　而少女艳尸，却舔了舔那粉嫩嫩樱唇，惊叹道：
　　“好俊俏的小和尚，好纯粹的佛韵。”
　　“师尊师尊，我要他。”
　　她喊出这几句时。
　　陶潜怀中雕像内，袁公已是笑疯。
　　而陶某人，差点便没忍住取出蟾神瓦当投掷过去，砸碎她的脑瓜。
　　不过最先有反应的，则是云容。
　　这省城地界，骤响起骇人铃音，极诡异的苍白佛光如同极地虹光般倒卷而出，身处其间的那位女菩萨，直勾勾盯着少女艳尸，面露微笑，声音却冰冷无比道：
　　“好不要脸的小婊子！”
　　“你且将那话再说一遍。”
　　这一幕出现，场中更是沸腾，气氛之热烈甚至于比先前听到魔佛寺与自在寺要斗法时更甚。
　　不管男修女修，邪魔正道，一瞧见此类景象都会生出兴趣，谁又能想到会有这样的展开？
　　就是莲杀罗汉自己，也不曾料到。
　　原本他是想第一时间阻止少女艳尸的动作，那无垢僧毕竟已经算是自己人，而且背后靠山丝毫不弱，不好恶了人家。
　　可不等他开口，云容那不客气的怒骂便来了。
　　所谓打狗还要看主人。
　　艳尸是他最宠爱的弟子，这大庭广众之下，哪能被人这般欺辱？
　　哪怕是艳尸犯错在前，也不该。
　　空蝉罗汉瞧出自家师弟心念，暗笑的同时，心中也生埋怨道：
　　“师弟这爱显摆的性子也该改改了，排人选便排人选，非要在此时施法，将艳尸催熟作甚？”
　　“难道不晓得这女娃先天淫魂，见了无垢僧这般俊俏的小和尚，哪里按捺得住？”
　　“若这小和尚无有道侣就算了，勾搭勾搭，成就一番好事，更能将清净禅师拉拢过来。”
　　“偏偏人家是有道侣的，而且听清净暗中有言，妙音这女娃娃背后站着的是宝贤神尼，这尼姑比清净还要神秘，平白招惹人家作甚？”
　　心念落定，空蝉罗汉立刻有动作。
　　只见其先是摇晃菩提枝，顿时那悦耳蝉音充斥此间每一处角落，令众人心神安宁下来，也顺势驱散了从妙音菩萨体内涌出的诡异佛光。
　　这老僧笑呵呵站出来，以眼神让少女艳尸住嘴，同时对着神秀道：
　　“如小和尚你所见，第一场辩经，由贫僧师侄艳尸来。”
　　“而这第二场斗法，则由贫僧另一位师侄无垢僧来。”
　　话一说完，这老贼秃抬手便指了指陶潜。
　　几乎是立刻的，神秀大师面上浮现出意外之色。
　　而提前猜到的陶大真人，心底再次骂开了。

第四百四十一章 法会彩头，妖妃献舞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　空蝉罗汉话音落下，陶潜顿时便完全明悟之前魔佛寺替他扬名，还免费送他五处孽地，五件佛宝的原因。
　　拉拢自是主因，而眼前这一遭，是次因。
　　“三个老贼，只怕早早就推演出自在寺要来寻衅，提前有所布置，将我算计了进来。”
　　“也怪我展露出的实力过于强横了些，被三个贼秃认定我能击败神秀。”
　　“果然，就算有师尊出面忽悠，要占这帮老阴比的便宜也不容易。”
　　就在陶潜心底大骂时，空蝉罗汉的传音也忽然传来。
　　“事发匆忙，是以未与贤侄好生商量商量。”
　　“不过贫僧也问过清净禅师，道友言说：吾那徒儿入世以来从未败过，区区一个自在佛子，只手可败之。”
　　“既如此，便劳烦贤侄出手一次。”
　　“都是自家人，必不叫贤侄吃亏，晚些时候贫僧三人赠你些好东西，保管你满意。”
　　这几句入耳，陶潜除了点头外，什么都做不了。
　　敢情这里面，还有多宝的事。
　　倒是不知道师尊在外面，都是这么夸口他陶大真人的。
　　不过细细数来，倒真是如此。
　　自他入世，只要是同辈、同阶对手，无有任何败绩。
　　强如嬴青帝之流，都在陶潜手中饮恨，这般吹嘘也没什么大问题。
　　陶潜担忧露馅无法拒绝，只得应是。
　　隔空与神秀对视一眼！
　　二人心灵神会，皆知赌约继续。
　　神秀虽意外这位无垢大师莫名出现在魔佛寺阵营，但他对于自己的佛心慧眼极具信心，心底只是叹道：“无垢大师莫不是修了《地藏经》，效仿我不入地狱谁入地狱之事，欲先成魔，再度了此堕魔佛国？”
　　就在他惊叹时，钱塘省城内，忽而有猖狂大笑声传出。
　　下一刻，令得全场所有军阀、名人、强人都惊讶不已的阵仗排场显了出来。
　　只见得天花乱坠，魔龙飞舞，比丘尼开道，天女环绕中，一尊似是佛辇，又似龙辇的宝物在万佛虚影映衬下，从金光万丈内飞出。
　　那辇上，端坐着一个肥硕、臃肿的和尚。
　　活脱脱就好似一团满溢着油脂的肉块，身着金黄天龙袈裟，颈前挂着骷髅佛珠，腰间挂着一枚金葫芦，脑后悬着一件虚化为光环的宝物，其一张脸则好似被镌刻成了笑呵呵的模样，始终维持不曾变化。
　　如同一尊笑罗汉般，躺在辇中，享受着那些天女的服侍。
　　他的眸中，除了空蝉、莲杀这两位罗汉外，几乎瞧不见旁人。
　　佛光、贵气、龙气混杂成一道浑浊气柱，冲霄而上，也侧面表明了这胖和尚的身份。
　　钱塘省，地上佛国之主，程罗汉。
　　他现身出来，几乎被肥肉挤成一条缝的小眼睛，盯着神秀与百位金刚僧，大笑着问道：
　　“汝等是僧，修的是佛。”
　　“既如此，见了吾这佛国之主，为何不拜？”
　　这霸道声音吐出，顿时令人侧目。
　　区区一个由军阀转为的土霸主，竟要一位自在佛子跪他？
　　须知长生天朝国号帝制未灭之时，就算是当朝皇帝，也不敢如此做。
　　不过他倒没有等来神秀的回应，丑和尚瞧着他，眸中并无多少异样色彩，只有一种特别的怜悯，好似已将他视作是要度化、净化的污浊魔物。
　　程罗汉正要怒斥，忽而那金刚僧结成的法阵自动分开。
　　一道让场中所有人，包括陶潜在内都大惊失色的身影显现出来。
　　众人惊，倒并非是此人的修为，或是名气云云。
　　而是其身上那一种不可思议的气息，哪怕是神秀，在此人走出后，也不由躬身施礼，以示尊敬。
　　这是一位约莫五旬，着青白僧衣的僧人，瞧得出其原本有着极为英俊之容貌，只因苦行，变得清瘦沧桑，可任何人只要与之对视，都会感受到一种明净佛韵。
　　陶潜所扮无垢僧，气质是不沾染任何污浊。
　　而此人，则像是一面历经了世事，覆满了尘埃，而后尽数拂去，显出本心来的明镜。
　　不必去窥视此人修为，只这气机便晓得这必是一位了不得的高僧。
　　更有诸多迹象可证：
　　此僧现身后，省城内外，诸多污秽、魔佛辉芒都开始变得黯淡。
　　似乎无形之中，有一丝一缕瞧不见的明净辉芒洒落，自动净化这地界。
　　那些个妖魔也好，异类也罢。
　　哪怕是如高天赐、耶律保山这样的大魔头，都不愿意去瞧他。
　　不是畏惧，而是莫名觉得刺目。
　　担忧瞧得久了，自己心境出现缺陷。
　　便又是在此时，陶潜耳中立刻有袁公传音响起：
　　“好圆满的心境！”
　　“凡尘百毒炼佛身，一轮圆月耀天心。”
　　“小子，这个和尚了不得，修的是度世之道，而且几乎要彻底圆满。”
　　“若让他成了，道化大劫都拦不住他。”
　　“这等人物，应当不是大自在寺出来，那个和尚窝虽然强大，但出不了这样的。”
　　陶潜没想到，袁公对这莫名现身的和尚有这般高的评价。
　　心底正要猜测其身份时，答案很快便来了。
　　瘫坐在龙辇上的程罗汉，依旧保持着笑呵呵模样，好似完全不受其影响，只喝问道：
　　“那和尚，你又是个什么东西？”
　　“贫僧大愚，乃一俗人。”
　　“此来钱塘无他事，只为度了阁下，以及这堕魔之佛国。”
　　如同一轮明净圆月般的老僧，毫无遮掩自爆跟脚。
　　同时看着程罗汉，面露悲悯之色，骤然开口，却是将程罗汉底裤都掀了起来般道：
　　“阁下幼时天性良善，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，是个好孩子。”
　　“此后你全家死于兵灾，你托庇于一小寺活了命，你师尊智善禅师本不愿传你神通法术，是你跪了三天三夜，并发了宏愿：宁愿舍了一身血肉，不惜一切，要救世救民救苍生，这才得了禅师一卷《枯荣经》，因而入道。”
　　“禅师坐化之前，更将你引入含山寺，这才有了后来的程罗汉。”
　　“只可惜，禅师未能看清楚，阁下一颗佛心虽大，内中魔性更浓，修行之前愿视己身为代价而救苍生，修行之后却视苍生为代价而肥己身。”
　　“你造孽太多，贫僧也数之不尽。”
　　“旁的不可说太多，倒是你的下场贫僧略知一二，当要受凌迟之刑，堕畜生道，十世内皆无解脱。”
　　大愚禅师刚一说完，程罗汉暴怒，抬手便拍碎龙辇。
　　同时他那身子开始疯狂暴涨，肉眼可见的，漆黑如墨的魔佛辉芒倒卷而出，顷刻将省城染成真正的魔佛国度。
　　程罗汉一边显法相，一边死死盯着大愚禅师，口中好似颂念经文般不断喝问道：
　　“既见如来，为何不拜？”
　　“既见如来，为何不拜？”
　　“既见如来，为何不拜？”
　　谁也没料到，这二人突兀就开始斗法了。
　　更让人没想到的是，这被众人当做是军阀的程罗汉，却有着这般修为，以及这骇人的神通法术。
　　那正疯涨的法相，比一座山岳还要高。
　　与之相比，大愚禅师倒成了一只渺小的蝼蚁。
　　禅师闻言后，只是轻笑，又反问道：
　　“阁下，真要我拜？”
　　“速速拜我！”
　　对话落定，禅师很是痛快，挽袖就要跪拜程罗汉。
　　可也就是这个时候，离得最近的莲杀罗汉似感知到了什么，面色骤变。
　　“慢着！”
　　二字吐出时他已挪移到程罗汉背后，一掌拍下，止住其法相疯涨。
　　同时袖袍一挥，血莲绽放，止住大愚禅师的跪拜举动。
　　看着那老僧，面上浮现出一抹钦佩之色，打個佛礼，而后道：
　　“大愚道友，有大毅力也。”
　　“师兄传音于我言：道友天生一颗菩提心，明净体，乃是天底下一等一的佛子，若能入大自在寺、转轮寺修行，迟早可证佛陀，比贫僧这莲花佛体可是强太多。”
　　“道友幼时本有机缘，自在寺的太虚罗汉曾去寻你，你生了感知，闭门不见，此后数十年不修任何神通法术，任由百毒入心，万污锻体，将匪夷所思的天赋废了个一干二净。”
　　“却不想，原是修的度世道。”
　　“前半生籍籍无名，红尘打滚，如今终究出世，选的第一劫，竟是我们钱塘省，倒是我们的荣幸了。”
　　大愚禅师，揭了程罗汉的短处。
　　莲杀罗汉一报还一报，反过来也揭了大愚禅师的来历。
　　他也是实诚，明言是尸毗罗汉推算出来的。
　　说完后，顿了顿，又接着道：
　　“道友你也知晓，如今时机不到。”
　　“你若拜了程道友，怕是要两败俱伤，颇为不美。”
　　“既然早已有了章程，不必再多言，第三日的度世人选，我方是程道友，而自在寺，是道友你。”
　　“届时，自有分晓。”
　　自从大愚禅师现身，自在寺一方便是他来说话。
　　他既答应，神秀与百多位金刚僧自然是毫无异议。
　　而此间诸多军阀、名人，虽然有些可惜最终结果没成，但瞧过这一幕幕热闹，心底都是大呼过瘾。
　　既看了八卦，又瞧了斗法。
　　且这法会要连开三日，还能见到三场辩经演法，还能看到魔佛寺与自在寺之间的交锋。
　　若不是下一刻又响起的对话，这些军阀差点都要忘记他们进入钱塘省的正事。
　　莲杀罗汉与空蝉罗汉站在一起，笑着相邀自在寺一干人。
　　“禅师，小和尚，如今虽未入夜，不过城中已备好大宴，诸多好戏好物，可要先入城，好生受用一二。”
　　“旁的不说，大愚道友也好，神秀小友也罢，还有这一百多位金刚僧，个个都仍存着元阳未失，不曾体会过欢喜极乐之事，实是大憾，汝等不知其中乐趣，又怎可说什么色即是空，空即是色呢，来来来，入城先体验体验再说。”
　　谁也想不到，莲杀罗汉这等地位，也会干这等事。
　　那般热情模样，活脱脱一个老鸨子也似。
　　“不必！”
　　“我等已有落脚处，正要去往含山寺一行。”
　　神秀和尚这话一出，顿时看热闹正开心的一众军阀俱是面色变化，一道道充满敌意的危险目光投射过去。
　　只要神秀说出“自在寺要保妖妃元明真”这句话，顷刻间这群和尚就会成为公敌。
　　又在此时，那空蝉罗汉接口道：
　　“汝等去含山寺无妨，只是切莫动那大阵，更莫要使什么手段将那妖妃救走。”
　　“须知此间诸多道友，还有正源源不断赶来的，七十二省的客人们，可都是为了那妖妃而来。”
　　“我等办这法会，最大的彩头之一，正是妖妃。”
　　“她也已答应，后日，将亲自显了天凤法相，从含山寺飞来城中，不穿一物，不着一缕，为此间所有人……献上一舞。”
　　空蝉老贼秃说完，城内外，尽数沸腾。
　　所有军阀、妖魔、异类，乃至于那些士兵，或是从七十二省赶来的诸多名人强人，个个都露出了兴奋之色。
　　有些不讲究的，更是面目扭曲，哈喇子都要流淌下来。

第四百四十二章 地上佛国，女尼赠法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　妖妃元明真，这大美人，王朝末期之女帝，在北地诸省地位如何？
　　只看这些邪魔军阀，邪修术士的丑态便知一二了，还什么都没有见着呢，只是听空蝉了一句“妖妃要献舞”，尽数都躁动起来。
　　这边嗷嗷叫着，那边嘿嘿淫笑，除了少数如“石中生”以及其麾下修士和军队，其余个个都露了底色。
　　细细想来，倒也正常。
　　须知北地诸省，良善些的势力很难出头。
　　能遣出军队、强人踏足钱塘，试图将元明真劫掠回去的，都是些邪魔大势力大军阀，此类存在治军治世都不会多么好。
　　不过却也不是都如此！
　　钱塘魔佛分寺，三尊罗汉要办【佛诞法会】，主要目的是坑杀所有入钱塘的军阀势力，来炼制大超度菩萨，但若只是做个样子，很容易被人瞧出真相来。
　　是以，三个老贼秃是实打实的办这法会。甚至于是大张旗鼓的，发了许多张请柬出去。
　　修行界也好，凡世七十二省也罢，诸多名人都收到了邀请。
　　现下的钱塘省城，名流云集，谁瞧了不一句盛会也。
　　诸名流、强人瞧不起那些个**邪魔，看这嘈杂场面，皆面露不悦之色。
　　“诸位尊客，请入城吧。”
　　“未来三日无需顾忌，尽情受用便是，此乃我佛诞功德。”
　　这话的，是程罗汉。
　　他好似完全忘记了数个呼吸前，那位“大愚禅师”对他的羞辱。
　　依旧穿着龙袍僧衣，拨弄着骷髅佛珠，如同真正的皇帝，一国之主般，对着所有人道。
　　伴随着那带着魔性、诱惑的佛音梵唱再度响彻，省城恢复先前热闹。
　　诸多名流、军阀、强人，开始入城。
　　过程中，难免讨论起适才两大佛寺之间的交锋。
　　赌性浓的，直接开始私底下开起盘口。
　　“精彩，真个是精彩，虽然早猜到魔佛寺要办佛诞法会，明确法统之举，必会被其他佛寺狙击，先前以为会是含山寺卷土归来，或是与含山寺关系密切的金刚寺，谁料到竟是大自在寺这佛宗魁首出来。”
　　“神秀佛子、一百多位金刚僧、吉祥罗汉、龙猛罗汉、善见罗汉……嘶，自在寺怕是要下狠手。”
　　“诶，你们猜猜，哪一方能胜？”
　　“这还用猜么，必是魔佛寺啊，钱塘省毕竟在他们手中多日，已占先机，哪有输的道理。”
　　“怎没有？先辩经，这天底下有哪家的和尚尼姑，能与大自在寺出来的辩经？何况那叫做艳尸的魔女，瞧来也不是什么擅口舌功夫的，只怕经不住那神秀僧几句就要投降了事，至于那第二场的斗法，那位从南海来的无垢佛子，虽传言先前压过神秀僧一回，但也仅仅是传闻罢了，当不得真。”
　　“至于第三场，更不必了，那位大愚禅师，将来是要证佛陀的。”
　　“的好，大愚禅师实在是匪夷所思，我面对他，竟有种顶礼膜拜的冲动，可见是真佛。”
　　“我不管哪一方能胜，老子只知道，元明真那娘们一定要归我大都督，谁抢就杀谁。”
　　“呵呵，口气倒是真大，我且问你，若是那三尊魔佛罗汉出手呢？”
　　“三罗汉既要办法会，要交好北地诸省的大势力，要明证法统，怎可能为了区区一个妖妃就犯众怒……即便他们三人真个出手也无妨，极乐境罢了，莫非老子就请不来极乐高人？”
　　“嘿嘿，谁不是呢，我们家的前辈不现身出来，只是要给三尊罗汉颜面罢了，必要之时，我也可请来极乐。”
　　“还有我！”
　　“还有老子！”
　　陶潜携云容、甄家兄妹与一众女修，也在入城队伍中，自然能听见这一声声嘀咕议论。
　　若在别处，必要笑这些人不知天高地厚，胡吹大气。
　　可此时，却不能。
　　陶潜抬眼看过去，好一座省城，四面城门，迎八方来客。
　　底下人流如织，空中有佛陀飞仙。
　　恍惚间，只觉是不是西方极乐世界在举办着法会节庆，邀了漫天神仙、邪魔妖物、异类精灵前来。
　　先前在半途撞上的，高天赐、耶律保山、石中生、朱勋等人，虽然有着军阀身份，且背后靠山也大，但混杂在诸多名人强人之中，倒并不那么显眼了。
　　空蝉、莲杀两尊罗汉，在演完捧杀“无垢神秀二佛子”、“议定法会三场斗”戏码后，也不再那般热情的招待他陶大真人。
　　只是派了几个魔佛子过来，连同甄不痴一起，将陶潜引往城中住处。
　　袁公虽在雕塑内，却自有秘法可窥外界动静，此时传音过来叹道：
　　“大争之世，真个是大争之世。”
　　“小子，你法眼放亮些，此间诸多势力的代表，我虽未瞧见一个老熟人，但气机牵引，倒是能瞧出来了许多大势力。”
　　“明的暗的，大部分你可随意招惹，有些则最好悠着些……当然，这是居于你灵宝真传的身份而言，好歹是个道门大派，不可满世界的树敌。”
　　“不过在你秘魔弟子的身份来，不必顾虑，想惹谁惹谁，想坑谁坑谁，诸天秘魔，从未惧任何势力。”
　　“就那个叫艳尸的女娃娃，没记错的话，是你在南粤发迹时的老相好吧，别管她那魔佛魔女，莲杀弟子的身份，算不得什么，你悄悄把她抓了，而后用《秘魔度佛化尸诀》将她给度了，立刻就能得一尊外表圣洁，内藏淫魂的女菩萨，伱要何种花样都……”
　　这一番话，前面听着尚正常，可后面几句立刻暴露袁公那揶揄陶潜的心思。
　　铺垫老半天，就是为了嘲笑他陶大真人。
　　“倒是忘了，袁师来头不小，万一被旁人瞧出，弟子这身份可就保不住了。”
　　“袁师委屈些，入袋内再待一待。”
　　话音落下，不等袁公骂他这不肖徒儿，动念便将雕塑收回人种袋。
　　而后，正色看向城中。
　　钱塘省城原本模样，陶潜不知。
　　眼下一瞧，面色立刻变作惊叹，满是不可思议。
　　满城密密麻麻，整齐列好的金砖石屋，每一座房屋的砖石、屋檐、瓦片俱有着佛门痕迹，或是镌刻经文，或是罗汉法相、菩萨神像，佛陀身影，经幡林立，四面八方几乎每一个角落都有钟声、木鱼声、念经声……诸多佛音传来。
　　城中有和尚，有喇嘛，有比丘尼，有护法神，有佛禽兽……皆魔佛经，颂魔佛名。
　　一条金色河流，穿过此城，流淌而来。
　　溯源看去，立见一座巍峨高山，有云顶金光照耀满城。
　　山上有壁处，可见得大大小小诸多佛陀刻像。
　　有平地处，是数不清的佛塔，千座？许是数千上万座？
　　最高处，立着一座禅院。
　　那金光祥云，正是从院中腾出。
　　院子左右贴着一副楹联，左右各书：
　　净土法门，稀有难值，往生即成佛道。
　　人生在世，生死事大，还不赶快念佛。
　　“好一座净土佛城，好一个地上佛国。”
　　几个负责迎陶潜，或胖或瘦或猥琐的魔佛子，原本心底对这个从南海来的土包子都心有不爽。
　　如今听他这惊叹，见这真个好似乡下土包子进城的神色。
　　心底暗笑，敌意倒也削减了几分。
　　先后开口，介绍自夸。
　　几人的天花乱坠，却又浑然不觉。
　　陶潜虽是在惊叹，但眸中深处的杀意也是愈加的磅礴。
　　以他的毒辣眼力又怎会看不见这如同地上佛国般的宏伟地界，那薄薄一层金光土之下，埋葬了多少凡民尸骸。
　　甚至，都不需要暗藏。
　　现下陶潜灵视正开着，瞧个真切，那些金砖、佛土、金粉、钟鼓、佛塔……无一不是由人族凡民的尸骨精血铸成。
　　明面上，这是一座如同西天极乐世界的佛国大城，实则却是钱塘省内最大的一处怪相孽地。
　　所见，皆是罪孽。
　　为了招待从七十二省来的各路贵客，城中已有肉身菩萨、无衣天女、信众血肉、善人善心……等等被熬炼，被献祭出来物事。
　　陶潜耗了好大精神，这才将心底那疯狂涌动的杀意遏制下来。
　　饶是如此，心中也有诸多道念头疯狂翻涌：
　　“郑隐所受天轨指引，实乃万民的本心祷愿。”
　　“绝计不能让‘程罗汉’踏足极乐境，方士那群老畜生当皇帝，虽也将万民视作是鱼肉随意榨取，好歹晓得些持续道理，不至于太过。”
　　“若让那变态肉和尚得逞，将这处佛国扩大至天南，以及其他邻省，只怕人族真的毫无活路可言。”
　　“这地上佛国，与方士的吸血国，虽都是吃人吸血。”
　　“但真计较起来，前者更骇人，更无耻。”
　　“吸血国度，民众尚知疼痛，尚会哀嚎，尚知自救。”
　　“佛国却不同，万民都被魔佛经文、佛光、佛香麻痹，如同傀儡般，麻木的，将一切都献祭出去。”
　　“此等佛国，我若不设法毁了去，怕是有碍道心顺畅。”
　　那几个口水纷飞的魔佛子，哪里晓得眼前这个气度惊人、外相诱人的无垢佛子，心底正思索着灭了他们的想法。
　　明面上很是恭敬的，将这对佛门眷侣带去住处，却是一座栽种着菩提树、优昙花，也覆着金光佛土的幽静禅院。
　　这几个虽报了名讳，但陶潜懒得记下的魔佛子，各自丢下一句话道：
　　“二位道友且先休憩一二，养些精神，法会今夜亥时便开。”
　　“若卧不住，可唤知事僧领二位在城中逛上一番，有诸多妙事好物，可随意受用。”
　　“亦可去往诸宝殿、宝台，各处都备了大宴，也为各省客人们建了斗法演法的法台，或是互通有无的秘市。”
　　完后，几个魔佛子便退下。
　　甄家兄妹，以及那一众女修也纷纷告退。
　　这些人走后，云容却仍旧死死粘着陶潜，比过往更加痴缠。
　　见陶潜疑惑看来，这猫儿菩萨，很是笃定便道：
　　“弟弟夫君要小心些。”
　　“我瞧那个不要脸的小婊子，已是完全看中了你。”
　　“她虽修的是佛，可其魂魄内散发出的淫气，纵是隔着数十里我也能嗅到，这等魔女一旦看上什么猎物，哪里会善罢甘休？必是要用尽各种手段，也要将夫君你拐上床去。”
　　“若她真是夫君你的老相好，云容尚可忍受一二，但她分明是个脏的臭的，云容绝不许她触碰夫君的身子。”
　　云容话时，那灵动妖瞳之中，分明闪烁着极度危险的辉芒。
　　陶潜听了，不由替艳尸菩萨默哀起来。
　　“真是三十年河东三十年河西。”
　　“当年欺压我的艳尸菩萨，如今恐怕已敌不过我陶某的好娘子。”
　　“论神通手段，论根脚靠山，云容都是完胜艳尸。”
　　陶潜心底动念，面上自是满口答应云容不出门。
　　同时，也传音自夸道：
　　“好姐姐不必担忧，当初在南粤，觊觎我身子的可不少。”
　　“艳尸也好，阴素素也罢，都不曾得逞。”
　　刚夸完，陶潜一对上云容那意味深长的眼神，这才觉得两句话颇有些不对劲。
　　正尴尬时，忽而禅院外传来敲门声。
　　陶潜云容允了来人入内，下一刻便见得一个长相绝美的尼姑，领着一众精壮魔僧与比丘尼入院中，每个僧尼手中都托着些被布帛盖着的物事，隐隐有宝光、香气弥漫出来。
　　她那年纪瞧来比云容应是稍稍大一些，身形婀娜，虽穿着一袭宽大缁衣，但那成熟妩媚的身段却是完全遮掩不住。
　　偏生其一张脸又作懵懂之态，好似个天然呆萌的成熟女尼。
　　任何人见了，难免多看几眼。
　　陶潜是，云容更是。
　　甚至于云容看得更加认真，眼眸放光，好似要将这女尼身上衣物扒下来一般。
　　二人打量这尼姑时，就见她双手合十施礼，恭敬道：
　　“贫尼妙善，奉吾师之命，来送些佛宝妙法给无垢佛子。”
　　“吾师有吩咐，佛子神通无敌，法眼无双，在接连覆灭恶人国、快活林、阴隐山、解脱城、骸泥岭这五处孽地后，想必已得了藏在五处孽地内的宝贝。”
　　“好叫佛子知晓，那五件佛宝虽都是极好的物事，但皆是先天孕育而成，还未见雕琢，是以不成器。”
　　“若要成器，非要用我魔佛妙法祭练不可。”
　　“贫尼此来便要赠佛子五法，以助佛子炼宝，日后清净禅师要立佛门别脉时，这五件宝贝正可派上用场。”

第四百四十三章 禅院静室三人行，十世怨侣耍艳尸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却上回，自称为“空蝉罗汉弟子”的妙善师太领着一众僧尼来送礼赠法。
　　她原以为眼前这对佛门眷侣，要么淡然处之，要么会关心佛宝和妙法神通。
　　谁想到都不是，这一佛子，一菩萨，只是盯着她瞧。
　　直瞧得她满心疑惑，暗自道：
　　“莫非被看穿了？”
　　“不可能啊，我这变化，乃是师尊亲手施的一道【虚妄相】，除非这二人也能达到极乐境修为，否则不可能瞧出我的本相来。”
　　“莫不是这对夫妻，看上我这变化出来的外相了？”
　　“嗯，此倒可能是真的，这外相是针对这无垢佛子而化成，他保管是喜欢的，这个唤作妙音，故作菩萨相的小婊子，不得也好这一口……她见夫君这般直勾勾盯着我也不恼，倒是颇为奇怪，莫不是个通吃的？”
　　“若真是更好，本菩萨倒不介意三人欢好之事，乐趣更多矣。”
　　从这些很是离谱的心念可知。
　　这名为妙善的尼姑，分明就是艳尸菩萨扮作的。
　　好个女魔，被云容当众呵斥，丢了颜面后仍旧不死心。
　　晓得两人是贵客，不好动用强横武力，却换了个戏码。
　　请动自家师尊施法，还寻了个“赠法送宝”的正经差事，却是打算做一些不正经的事。
　　她却不晓得，她在思量时。
　　眼前这对佛门眷侣，也在互通心念。
　　先是云容，揶揄陶潜道：
　　“好弟弟，看来日后你出门在外，姐姐我得动用些秘法遮了你的心欲投影，免得被旁人窥见弱点，特意弄出这等符合你心欲的外相，来考验你的心智意志，一次两次你抵得住，只怕久了你就从了。”
　　“艳尸菩萨心高气傲，向来是瞧中什么，便要夺过来受用，虽在南粤时被我和百禽魔僧坑了一回，但毕竟只损了皮囊，元神不得因那灾劫得了一些好处，如今转世重来，那性子也不见改，若是再有灾殃她必是逃不过去的。”
　　陶潜回了这么一句后。
　　忽而莫名想到甄不痴，顿时有所明悟道：
　　“魔佛寺三个老贼秃想来都是一路货色，空蝉这厮寻了甄不痴当做挡劫的，对这位情僧也是百般宠溺，由得其性情来。”
　　“如今看来，艳尸菩萨也有着这意思，应是被莲杀罗汉视作挡劫之人。”
　　“她如今又来纠缠我，此间只怕找不到比我身上劫气更浓之人了，她这一遭要应劫殒命。”
　　“如此的话，倒是不必着急揭穿她，且看她能有何种手段从我身边夺了你去？”
　　“哼，我取个妙音假名，她倒是面皮厚，直接用了妙善二字贴了上来。”
　　陶潜这评断完，云容立刻接上两句。
　　心念中，斗志满满。
　　这一番来复杂，实则一两息而已。
　　就见禅院内，妙善师太话音落下，那位好似真菩萨般妙音仙子忽而展颜一笑，很是亲昵的走上来。
　　拖住妙善师太手臂，而后吐出令她放松警惕的话来。
　　“倒是巧了，道友你唤作妙善，我法名妙音，真个是有缘。”
　　“还劳伱来给我夫君赠宝送法，道友无需拘束，且与我夫妇二人，都是些什么宝贝妙法。”
　　听得这两句，气氛顿时正常。
　　艳尸心头微微放松，便径直开口介绍起来。
　　她来勾引无垢佛子是真，来赠宝送法也是真。
　　事实上后者才是正经事，三尊罗汉要给大好处，完全拉拢无垢佛子，但不好亲自贴上来，巴巴的送好处，遣艳尸菩萨来送，最是合适。
　　只听院内，一片片布帛飞起，宝光充盈禅院的同时，艳尸那带着明显自夸语气的声音响起道：
　　“贫尼此来，要送佛子十缸【人心秽泥】，内里汇聚了这世上几乎所有的恶念、魔念，不论正邪修士，被那些黑泥抹上都要遭殃，不过此物若再结合我魔佛秘法，便可快速催熟佛子在那恶人国所得的魔佛恶莲，使得佛子能得一尊可用之魔佛莲台。”
　　“另外便是一条【后天寿根】，此物颇为稀罕，要得可不容易，佛子在阴隐山中想必得了一口无量寿泉，只是内里皆是浑浊寿雾，虽服了也可增寿，却也要中寿毒，代价极高，只消将这根须种入泉中，浊雾立刻化作清泉，佛子可得一口正宗无量寿泉，只一滴泉水，可令凡人增寿十年，乃至于百年。”
　　“此物则唤作【六毒佛砂】，此物更是稀罕，算是魔佛寺内独有的宝物，天底下绝寻不着第二家有，佛子在快活林中想必得了一面魔镜，只是那镜模糊不清，照不得生灵万物，只消以这一盘毒砂研磨，那魔镜立刻就能得大神通异力，封人六根不过等闲。”
　　“此物名为【无忧之水】，同样是魔佛寺独有宝物，其效用也简单，必要搭配那八苦膏来用方可，佛子在解脱城得了一口极乐佛钵，若能再将这无忧之水放入钵中，调和苦乐，立刻就能得一口纯正魔佛异宝无忧佛钵，届时佛子只需拿来一根柳枝，沾一点钵中膏液，洒落人间，普降甘霖，凡民百姓，或是低阶修士，但凡喝下一丁点，往后的苦乐就将由得佛子来操纵。”
　　艳尸完四种宝贝和炼法，刻意顿了一顿，而后看向这对夫妇。
　　果然，立刻就见到二人面上都是浮现了惊讶之色。
　　“这菩萨佛子，虽有一个不错的根脚靠山，天赋法力也都惊人。”
　　“但毕竟是从南海来的土包子，哪里见识过我魔佛寺的底蕴，先前得了五件佛宝只怕已是欣喜，如今再听见佛宝还能更进一步，心底想来是欢喜之极。”
　　“我再拿捏一二，要得逞应是不难。”
　　“完成这一趟差事，一次性享用一个俏佛子和美菩萨，倒也不亏。”
　　艳尸心底想法，对也不对。
　　陶潜与云容的确惊讶，只是稍稍有些不同。
　　“好弟弟，魔佛寺的确底蕴深厚，原想着你那五件佛宝不过是半成品，不好大用，现在才晓得魔佛寺早有后续炼法，不过这些宝物也都是魔性深藏，你那禹鼎能接着炼了去？”
　　“应是不难，毕竟是同源之物，佛魔同体，只要得了逆转法门，一切便是水到渠成。”
　　“艳尸了四件宝贝和炼法，还强忍着不下手，想来在第五件时就要图穷匕见了。”
　　“且看她耍什么手段，若有机会，你我也好生耍她一番……只要不斩了她，那三个死贼秃也奈何不得我们。”
　　二人心念完全通着，不动声色就定好了计策。
　　云容恭维一番，示意妙善师太继续第五件宝贝和炼法。
　　这次，这成熟妩媚，又温婉可人的好师太，忽然忸怩了起来。
　　犹豫半响，干脆先将那一众僧尼遣出禅院外。
　　那一张清秀绝俗的脸，以肉眼可见的速度红润起来，眉目之间满是羞涩，一双纯白无瑕如同美玉般的手，好似无处安放般，绞着衣角。
　　这作态维持了数息之久，才见她指了指空中悬着的一根时而粗，时而细，正迸发出金光的长针，轻声道：
　　“佛子在骸泥岭中应是得了一件禽魔佛衣，此物之妙，非是其上镌刻的那些残缺佛经，或是神通法门，而是那一块块禽魔皮囊内所蕴着的，诸多罗汉、菩萨、佛陀身上的佛性。”
　　“此宝，虽只是半成物，但非一般人承受不住。”
　　“任是你心智如何坚韧，只要穿上，必会被其上诸多佛性冲刷心魂，不出十息，就要变作一头浑浑噩噩，只晓得杀戮的佛奴傀儡，永世不得解脱。”
　　“要将之炼好，非要用这根【万佛金针】不可。”
　　“需寻一处静室，佛子褪去衣物，将那佛衣穿上，再由贫尼执针，以魔佛秘法，助佛子降伏其上诸多佛性，一旦得成，佛子顷刻就能得一件魔佛宝衣，动念就能将宝衣上诸多魔禽虚影唤出，斗法杀敌，无一不可。”
　　几乎是立刻的，妙善师太刚完，云容面上便浮现出一抹意味深长的笑容。
　　绕着妙善走了两圈，深深打量，口中啧啧有声道：
　　“好宝贝，好法子。”
　　“不过若是我没猜错的话，师太助我夫君炼宝时，怕也是不能穿衣物的，需坦诚相对？”
　　这一字，妙善倒是回得快。
　　此时她似笃定，眼前这对佛门眷侣，也是玩花样的。
　　尤其下一刻，她听见云容问道：“师太助我夫君时，我能旁观否？”
　　立刻的，妙善师太那一张天真懵懂的绝美脸庞，迸发出明艳色彩，令天底下几乎任何男人瞧了都要敬礼的神光自她眸中涌出。
　　她灿烂一笑，很是痛快点点头道：
　　“自是可以！”
　　“妙善，求之不得。”
　　“莫要耽搁，入室炼宝吧。”
　　随着这对话，禅院内有了非同一般的展开。
　　前来送宝的美艳师太，随着那夫妻，往院内一间静室去。
　　尚在半途，三人身影越靠越近，好似黏在一起了。
　　入得静室后，陶大真人动作极快。
　　道了一声佛号，身上衣物顿时脱落，那无比精壮、完美无瑕的佛子身躯便显现出来。
　　妙善师太！
　　哦不，是艳尸菩萨。
　　她眼眸登时放光，先瞧上身，再往下移……只可惜，她正要看关键处时，无垢佛子正巧将那【禽魔佛衣】抖了出来，好巧不巧遮了那物事。
　　不过她也不介意，朦胧遮掩，气氛更好。
　　佛子主动脱衣，她心底最后一丝猜疑也烟消云散。
　　速度同样快，一件件衣物褪下。
　　随后，更令得艳尸欢喜的一幕发生。
　　那本该旁观的妙音菩萨，竟主动上前，接过她褪下衣物不，还探出一双纤纤玉手，在她身上四处寻摸撩拨。
　　她原先以为：那唤作妙音的女佛修，当是个不精擅欢喜事的正经人。
　　哪里晓得，完全想反了。
　　只一两息时间，被那女菩萨在自己身上撩拨了数下而已，艳尸整个人便抖颤起来。
　　洁白躯体变作绯红，阵阵快乐涌来。
　　她满面不可思议，对着云容连连讨饶道：
　　“好妹妹，且先缓一些。”
　　“贫尼有些受不住哩，如今时辰尚早，法会开之前，你我三人足有数个时辰能快活快活……”
　　艳尸正着，忽然快乐顿止。
　　她立时懊悔自己是不是重了，可睁眼一瞧，顿感不对劲。
　　只见那妙音非但是取走了她身上衣物，更在几次掏摸后，将她身上几件能储物的宝钗、金镯、脚环等物尽数偷了去。
　　而后，一股脑递给了一旁不知何时起已重新穿好衣物的无垢佛子。
　　旋即满是恶趣味的一笑，俏声道：
　　“好弟弟，可施为了。”
　　“除非她还有什么随身宝囊藏得更深，否则这一遭，她丢定颜面了。”
　　“也不撒泼尿照照自己是何种人物，怎敢觊觎我妙音的夫君？”
　　话音未落时，艳尸就瞧见那先前还一脸甘愿的无垢佛子，如今面上也同样是腹黑笑容。
　　心中立刻咯噔一下，暗呼不好，同时飞快开口喝道：“你二人莫要找死，吾师乃莲杀罗汉，最是宠我……”
　　不等她完，不等她施放任何神通。
　　陶潜忽而袖袍一挥，先将艳尸装入人种袋，一刹又放出，径往禅院外丢去。
　　为防止无人瞧见听见，陶潜还很是贴心的召来一团祥云托住其不着一缕的曼妙身躯，在空中巡游一圈，才往下方落去。
　　同时，云容也以妙音菩萨的声音娇喝道：
　　“艳尸道友！”
　　“此是第一次教训，看在莲杀前辈的面子上，我夫妻二人不伤你。”
　　“只望你知晓轻重，莫要再来招惹我夫君，再有下回，休怪我二人辣手摧花。”
　　这声音，响彻范围不小。
　　除了那本就在的十几个僧尼，更有许多客人被吸引出来观看。
　　正好，都是看到艳尸菩萨变作的妙善师太，白花花身躯，瘫软无力，娇窝在地。
　　再加上听到云容那声音，顿时面露羞恼，只差一口鲜血喷出。
　　正要不顾一切，大肆发作时。
　　忽然那禅院内诸多衣物连同一些宝贝飞出，其身上祥云也腾腾起雾，遮掩她的曼妙身子，容她穿衣。
　　若只如此，她仍旧不可能善罢甘休。
　　可很快她就瞧见，夹杂在那些宝钗、金镯、脚环之中，还有着一件非同一般的佛宝，一尊好似千手观音般的机械菩萨像。
　　“因机缘得此物，参悟数日，受益匪浅。”
　　“如今物归原主，凡请道友替我夫妻二人转交给三位罗汉。”
　　“道友也莫动怒，非是贫僧不解风情，实是心有所属，不可再生妄念，否则我夫妻二人又要转世重修，再续孽缘，何时方能证悟大乘？”
　　这三句传音，加上那最要紧佛宝。
　　立刻让艳尸菩萨不由得住口，哪怕再心有不甘，一时之间也不知该些什么，做些什么。
　　陶潜还回去的佛宝，自然是那大慈大悲大超度菩萨。
　　这却是无法，他与云容二人耍弄艳尸菩萨，这不过是无伤大雅的玩笑。
　　毕竟二人有十世怨侣的人设，容不得第三人插足，此乃常识也。
　　但那五件污秽魔佛异宝和炼法，他必须照单全收。
　　这占了数天的【大超度菩萨】，更是必须交出去，否则瞒不过三个老贼。
　　好在陶潜先前炼那菩萨时，召的是天外炎精，精巧无双，不曾坏了那宝贝内任何禁法布置。
　　此后更有廉精儿的帮助，将这机械佛宝内部真正的核心驯服，还在其中种下了造化病毒，不虞担忧被三罗汉看出内里已动了手脚。

第四百四十四章 佛陀香肉，父爱如山
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此界修行法脉，除却主流的道佛魔妖，还有大量旁门左道，不下数万。
　　但少有与“机械”相关的，至多也就是【天工楼】、【傀儡宗】、【鲁家】这一类走上古机巧之道的法脉，与机械异种尚有些差别。
　　魔佛寺炼大慈大悲大超度菩萨，实则只是当做魔佛武器在炼，并非真个专精此道。
　　反倒是他陶潜，麾下有个廉精儿，乃实打实的机械异种生命体。
　　来历神秘！
　　手段玄奇！
　　降伏那域外来的异种后，成功种下造化病毒。
　　“据廉精儿言说，只要菩萨相融，病毒立刻便可发作，再加上他的隔空指挥，即便无法将所有菩萨夺来，也至少能夺个三分之一，乃至于半数。”
　　“加之甄不痴心魂内的记忆也有描述，三尊罗汉的打算：趁着法会将宝材聚合，一股脑将剩余菩萨炼了，无垢佛子抢的这一尊也当成半成物加入进去一起炼，最是省事。”
　　“现在，只等这法会进行了。”
　　“前二日，辩经演法，明面应是无事发生，暗地里则是各自谋算。”
　　“第三日，那程罗汉与大愚禅师的对决，也将是各方发动，决定钱塘省、天南省以及妖妃元明真归属的时间。”
　　“如今省城内外，超凡大军的数量只怕已过二百万之数……当然，都是些宝材炼材而已。”
　　“真正博弈的，目前似乎只有魔佛寺、天南高家这两方，还有藏在暗处的我，大自在寺算是凑个份子。”
　　“第一日我且先看着，第二日再施为设法让魔佛寺去侵袭天南……”
　　禅院内，与云容一起耍了艳尸的陶潜，心底正思量着。
　　忽然也就是这个时候，体内人道气运骤生变故，一道悸动感传来。
　　却是身融天轨的郑隐传来的讯息：已聚齐了人，但仍需见上一面，以真人之身份经历慑服诸人，明证志向，引为同道。
　　收到讯息，陶潜也顾不得聆听禅院外那些瞧热闹之人对艳尸身段的诸多评语。
　　携云容回转静室作遮掩，旋即响应郑隐的天轨秘术。
　　辉芒一闪，陶潜身形无声无息消失在静室内。
　　陶潜去见那几位同道秘党时，禅院外，被夫妻二人耍弄一番的艳尸面若寒霜，恼怒不已，飞速将衣物穿好，心中暗道：
　　“可恶，若非我这身子乃是催熟成，短时间内复原不得那【天妖佛母法相】，我必要将这对不知好歹的奸夫银妇挫骨扬灰。”
　　“哼，此事未完，我艳尸向来是想要什么便有什么，何曾受过这般的奇耻大辱。”
　　念头落下，艳尸马不停蹄便往那云顶金光灵山之巅而去。
　　那处，既是三位罗汉参禅悟道之地，也是魔佛寺钱塘分寺众长老、弟子等等核心存在议事之地。
　　先前陶大真人听到那禅院寺庙的名字时，心头颇为无语。
　　不过此类遭遇太多，他早已是见怪不怪。
　　那金光祥云生发之禅院，名为……小雷音寺。
　　旁人要入，自要经过诸多检查。
　　艳尸身为莲杀罗汉爱徒，则一路通畅。
　　这金光山上诸多魔僧、僧官们，其实刚刚都瞧见了艳尸出丑的景象，但摄于她的淫威，无人敢多嘴，连私底下的讨论都不敢。
　　可他们不敢，却不代表那些客人不敢。
　　多的是粗莽之辈，虽没有大肆宣扬，但一些嘀嘀咕咕免不了，俱钻入艳尸耳中：
　　“啧啧，看不出来啊，好清纯、懵懂的尼姑，竟是这般人？”
　　“看走眼了吧，什么妙善师太，分明是先前那个艳尸菩萨变作的，先前当面勾搭无垢佛子不成，被妙音女菩萨呵斥，却不想贼心不死，转头倒弄个变化，要玩三人行的戏码，又遭一回耍弄，何苦来哉。”
　　“嘿嘿，老道我倒是理解艳尸前辈，你们瞧瞧那二位，佛子俊俏，菩萨庄严，若能与这夫妻厮混一番，要我折寿十年也是愿的。”
　　“呸！也不撒泡尿照照自己，你一个蜕凡境的丑陋魔修，与那两位站在一起都是饶恕不得的罪过，还想沾染那真佛菩萨的身子，只想想就让老子恶心。”
　　“贫僧也是不解，既然无垢佛子能与魔佛寺混在一起，想来也算不得是佛门正宗，缘何屡次拒绝艳尸道友，须知她身兼三法，外相也是天底下稍有的大美人，虽名声有些不好，但也不能说是辱没了那二人吧？”
　　“有何理解不了的，人家郎才女貌，有十世缘分，今生要共证大乘的，哪里容得旁人插足？”
　　“没错，莫说是艳尸菩萨，估计就是那妖妃元明真要插足进去，也绝计是做不到的。”
　　诸多议论听来刺耳，但法不责众，艳尸心急告状也不好发作。
　　只得快步入了那唤作“小雷音寺”的禅院，刚踏足如来大殿，仓促瞥一眼。
　　殿内三方宝台，早已坐满了人。
　　分别按照地位尊卑而盘坐，且都有着非同一般的装扮。
　　有些扮作金刚，有些则化为揭谛，亦有比丘尼、优婆塞等等。
　　若有凡人误入殿中，第一印象会觉此地乃是真正的西天极乐，真佛宝殿。
　　艳尸当然，她也不看旁的，只瞧向上首的四个尊位。
　　空蝉、莲杀二罗汉在，再正常不过。
　　倒是那“程罗汉”竟也有个位置，若让外来的那些客人瞧见，保管个个都要惊骇，毕竟程罗汉原先不过是个凡俗军阀，怎一步登天就与魔佛寺出来的三尊罗汉平起平坐了？
　　艳尸倒是晓得缘由，也不复杂。
　　只一个：程罗汉有成就罗汉果位的天赋。
　　魔佛寺收人的宗旨与灵宝宗颇为相似，百无禁忌，来者不拒。
　　艳尸依次施礼，尤其对那居中盘坐，正有着古怪举动的老僧最是尊敬。
　　那老僧，着青色佛衣。
　　只穿得不太正经，肚腹、肋下都露了大半。
　　满脸不羁，喜笑颜开。
　　同时持着一柄小刀，正在削自己的血肉。
　　每削一片，他笑容便浓一分，好似这是什么欢喜事。
　　肉片分离落地，无有伤口，不流鲜血，只佛光一闪便又复原。
　　除了下一刻，老僧见艳尸赶来施礼，笑嘻嘻削下一块大的，血淋淋，且散发着极其浓郁的香气，切片处更是迸发佛光，色泽饱满，令人食指大动。
　　老僧将肉片递向艳尸，同时开口道：
　　“师侄女，可要尝尝师伯的肉？”
　　“刚切下来的，鲜美极了。”
　　正满心恼怒，惦记着告状的艳尸，心神唰一下冷静下来，只差浑身冒出冷汗。
　　开什么玩笑？
　　魔佛寺谁不晓得，尸毗罗汉的肉，有着大名堂。
　　那肉唤作【佛陀香肉】，的确是鲜美无双，且吃下后有大好处。
　　但下场也简单，哪怕只吃一口，日后不管是躯体还是魂魄，哪怕是转世重修，都不可能逃出尸毗罗汉的手掌心。
　　这种肉，谁敢吃？谁愿吃？
　　艳尸连忙干笑了一下，摇头拒道：“师伯厚爱本不敢辞，不过艳尸刚复生，还吃不得荤腥，需吃素几年。”
　　被拒后，尸毗罗汉很是孩子气的撇撇嘴，径直将肉片塞入自己口中，四十颗大白牙撕咬啃噬起来。
　　汁水四溅，肉香更浓。
　　尸毗一边咀嚼，一边嫌弃道：
　　“师侄女不识货便罢，怎编借口也不费心思。”
　　“荤腥你吃不得，那俏和尚的身子你倒馋得不行，被人打了一回脸不够，还巴巴送第二回。”
　　“那两个小娃娃虽然不是自在寺、转轮寺、观音寺这些老对头家里出来的佛子菩萨，但实力也不差多少，根脚靠山也不比你差，甚至还好些。”
　　“只说那唤作无垢的俏和尚，他师尊清净老儿……他娘的，虽然早先听过这老儿的名字，却没想到那般凶，一根加持神杵，差点把老和尚我脑瓜子锤爆，还好老和尚手段也不差，勉强斗了个来回。”
　　“那老儿放心将两个小娃娃交给我们，应是确定要入魔佛道统了，如此便算是自己人。”
　　“师侄女你那告状的心思还是放一放罢，师伯我不会出手，空蝉滑头更不会帮你，你师尊虽宠伱，可他一个人却是敌不过清净老儿的。”
　　“你若是手段足够厉害，能将那俏和尚拐上床去，谁也说不得什么。”
　　“你要是想让莲杀帮你捉人，剥光了送给你……啧啧，现下倒是能成，不过师弟你自己想想后果，说不得清净老儿马上就杀来，用那神杵敲你一头的包，令你提前过一把佛陀的瘾，哈哈哈。”
　　此刻如果有外人在，一定会惊讶先前不曾出场过的尸毗罗汉，竟是个话痨。
　　而且性情话语颇有童真意味，似是已达返璞归真之境。
　　也不知有甚好笑，殿内完全回荡着这罗汉的笑声。
　　不过他一番话，也将情势讲了个分明。
　　果然，尽管她下一刻用哀求目光，看向四尊位上那执着血莲的罗汉。
　　可一向宠她的师尊，此刻却也跟着摇头道：
　　“你师伯所言无差，对那两个小娃娃，不好用强力。”
　　“那南海的清净老儿正在度道化大劫，先前来了一趟，与我们定了交易，取走了些魔佛经册，度劫后他开别脉，我魔佛寺又将添一支强大法脉。”
　　“为师修为手段，尚不如清净老儿。”
　　“我若强来，清净老儿说不得也要硬来，将你我师徒打杀了去。”
　　“先前你自忖手段了得，与我保证绝不会出错，我才助你变化，现下看来你那天妖秘法，不可能拆散十世怨侣。”
　　此言一出，艳尸顿感绝望。
　　她刚转世归来，就连身子都是催熟的，尚不知晓这世上变化。
　　时日虽短，可诸多情势早已不是她在南粤逞凶时的样子。
　　那时的洞玄境，尤其她这等大派弟子，足可在一省地界内称王称霸，搅风搅雨。
　　可现下，洞玄遍地，天骄处处。
　　各种老怪物，也都已入世。
　　变化缘何这般剧烈？
　　无他，禁法彻底碎裂，连残存的威力、痕迹都没了，只留下几根孤零零天轨，屁用也无。
　　修行界与凡俗世界，几乎快要融合在一起。
　　更别说，大渊域外也在缓缓交融进来……此界之未来，怕是多宝这等擅推演、算计，也瞧不真切。
　　见艳尸露出颓色，莲杀不由心生不忍。
　　他确是极为疼爱宠溺艳尸，连忙又接着出了个主意，传音道：
　　“好徒儿你莫要恼，常言道好事多磨。”
　　“那二人是【十世怨侣】，前九世已攒了极为磅礴的玄妙劫气，你若能得了二人帮助，日后要证菩萨果位便多一丝可能。”
　　“不过要介入这等多世怨侣之中，却不是一件易事。”
　　“这样，你且先与二人为友，待我回了本寺，耗些代价去请【大欢喜魔佛】赐一件宝贝，隔空给那二人下个孽缘秘咒，再将咒根种入你的牝户……如此你三人的命数劫气就将纠葛在一起，非要共参欢喜才能解咒。”
　　“事后你三人都有好处，想来如此做，清净老儿也说不得什么。”
　　莲杀说完，原本还有些颓丧的艳尸，顿时面上浮现出明艳之色。
　　殿内正暗自嘲笑，看她出丑的一众弟子长老，见此一幕，纷纷生出同一道心念来：不必说，莲杀罗汉出手了，只是不晓得出了什么主意，让艳尸自觉能得逞？
　　寻常弟子不知，身为莲杀罗汉师兄的空蝉罗汉，转瞬便猜了出来。
　　“要强行介入十世怨侣之中，除却请动【大欢喜魔佛】他老人家赐宝赐法，无有第二种可能。”
　　“只是谁不晓得，大欢喜魔佛胃口最是大，莲杀这回只怕要出大血了。”
　　这两道心念落下后，空蝉目光在师徒二人间扫了一眼。
　　而后，又看向自家弟子甄不痴，暗自笑道：
　　“欲度劫先入劫，同样是谋划挡劫，师弟手段与运道远不如我。”
　　“我能寻到甄不痴这等好苗子，他却没得选。”
　　“师弟道化劫的最大威胁是‘亲劫’，是以他认定艳尸是挡劫之人后，便将她当成是女儿在养。”
　　“这父女情真得不能再真，不过瞧这模样，日后劫数迸发，莲杀师弟只怕根本下不了手去杀女，反可能自我了断，以毕生修为成全了艳尸这女娃娃。”
　　“我晓得这点，尸毗师兄更是看得明白，只是恰巧都忘了去提醒莲杀师弟。”
　　“师弟虽注定要殒命，但也是这段时日他受用着天伦之乐、父女亲情的代价啊。”

第四百四十五章 陶大真人有来处，云华姑姑传音讯
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说上回，艳尸菩萨被夫妻二人当众戏耍，寻师尊告状得了一妙法，蠢蠢欲动，准备再来个第三者插足。
　　另一头陶潜借由郑隐的天轨秘法，去与一众秘党会面。
　　陶潜原以为，该是一处隐秘地。
　　毕竟是一群暗谋要坑杀魔佛寺钱塘分寺以及天南高家的逆党，当低调些才对。
　　可谁料到，下一刻陶潜再睁眼时，眸中赫然映出省城内人潮涌动，热闹非凡的景象。
　　环视周遭以及自己，这才明白身处何地。
　　魔佛寺将钱塘打造为地上佛国，尤其省城地界，诸多怪异魔佛之景，随处可见，已经与过往凡俗世界有了巨大差别。
　　就如那条贯穿全城的金色河流，实则有大名堂。
　　内里除了金光河水外，还充斥着大量生灵。
　　千奇百怪，各有滋味。
　　但凭空却是捞不起来的，必须用特制的钓竿，搭配从佛土下挖出来的欲虫，方有一定几率能钓起来。
　　魔佛寺在金河两岸设了大量租赁点，二物皆可租赁，用以招待八方来客。
　　为招揽生意，那些个或是清秀、或是凶恶的魔僧，也好似凡间小贩般，叫喊起来：
　　“诸位尊客，且来小僧处租赁佛竿欲虫，上回这里可是有前辈钓出来一条【金龙鱼】，乃是金刚寺的一个洞玄境秃子变化而成，烹饪后肉香飘荡数条街不说，更开出一颗金龙舍利，简直是一本万利的好买卖。”
　　“来啊来啊，就在一个时辰前，有道友在小僧处租了二物，从河中钓上来一头上古佛鳖，其背壳上负有一卷古经残卷，内有数种大神通，这般机缘谁愿错过？”
　　“哇！就是现在，此时此刻，小僧这里同时有三位道友钓到了鱼获，让小僧瞧瞧，啧啧，一条将要化龙的水蛟，一只佛奴鲛人，一头身具佛性的水火异猿……好运道，好修为，自忖钓法了得的客人，欢迎前来小僧处挑战。”
　　这些叫卖，响彻金河两岸。
　　那些个凡民百姓，无时无刻不投去羡慕目光。
　　每一人眸中，都是跃跃欲试之色。
　　不过他们都有自知之明，晓得凡民乃至于低阶佛修都受用不得这好事。
　　先不说那重量恐怖的魔佛钓竿，非蜕凡修士，连举起来都做不到，何况是甩竿钓鱼？
　　最危险的，实则是那些“欲虫”。
　　它们约莫婴儿臂长，人头虫身，吱哇乱叫，扭动不休。
　　被装在一个个佛缸之中，蠕动着，交缠着，令人看不寒而栗。
　　饶是如此，金河两岸每一处钓点，都聚满了人。
　　都不敢发声，只是目不转睛盯着这些从四面八方来的贵客修士钓鱼，热闹极了。
　　便是此时，谁也不曾注意到。
　　河中，莫名多出了一条膘肥体壮，金鳞闪耀，很是灵动的大鱼。
　　而他周遭，已汇聚四条瞧来便都是异种的水兽。
　　瞧他们那一双双无比灵动的眼眸，陶潜瞬息明悟，这些便是郑隐认可的那几人了。
　　此地，正是会面地点。
　　不是什么隐秘洞府，深宫秘殿，赫然是省城内那条金光佛河之中。
　　两岸，何止百万人。
　　“好胆魄，好灵感。”
　　陶潜感叹的同时，忽然觉得眼前这景象有种莫名的熟悉感。
　　“李万寿这个老贼，他那个仙鱼池塘的灵感源头，不会就是魔佛寺的这金河吧？或是大自在寺的功德池？”
　　一边动念，一边看向周遭那些鱼虫。
　　见陶潜好奇看来，其中一条极不起眼的黑色鲶鱼，口吐泡泡，顷刻炸裂，同时有声音钻入陶潜以及其余人耳中。
　　“真人，几位道友。”
　　“此河名为魔佛金汤，又唤作化生河。”
　　“河中诸多鱼虾水兽、异虫佛禽皆有来历，要么是魔佛寺的囚犯，要么是无法承受异化代价，又觉还有一线生机，便主动投入此河的修士……当然，只要入了这金汤，要脱离却是难了，纵使能走，出去后也只得投入魔佛寺去。”
　　“如今省城内太过热闹，根本寻不着隐秘、僻静之地，思来想去，此地最是方便。”
　　“大隐隐于市，任是谁也发觉不得我们。”
　　“我那天轨秘法，也恰好可无视这金汤束缚，不留隐患。”
　　显然，鲶鱼乃郑隐所化。
　　他刚一说完，身侧一头瞧来很是年迈，但体魄仍自精壮的老龟，忽而也吐出泡泡补充道：
　　“魔佛金汤我晓得！”
　　“河中鱼虫水兽，多是各类修士、妖魔、异类所化，被魔佛寺豢养。”
　　“半数死有余辜，半数却是冤。”
　　“而真正最冤最惨的，是河底的淤泥，一捧一团，皆是凡民尸骸血肉所化。”
　　这几句吐出入耳，包括陶潜在内纷纷沉默。
　　但陶潜同时也看个分明，包括这“老龟”在内，其余几位，眸中又愤怒，有杀意，却无一丝一毫的颓丧。
　　正相反的是，每一位眸中都充斥着一种压抑到极致，酝酿到深处，欲不惜一切改变现状的激荡神色。
　　郑隐在此时开口介绍，他一条胡须指了指老龟，道：“真人，此是赵公达前辈，擅主政治事，我等暗谋之事若是能成，钱塘省内的安定，便要倚仗赵前辈。”
　　说罢，另一条胡须指向一条通体金灿灿的异种螃蟹，道：“真人，此是孟道友，他有手段，可令钱塘省内外诸多修行势力都站在我等这边，虽不是什么决定性的力量，但一旦我们顺风得势，便可免去内耗，以及应付外侵这二节，最快令万民喘息修养。”
　　话音落下，第三条胡须指向一条散发着凶煞气息的青蛟，开口道：“真人，此是郭道友，他麾下暗自炼了一支武神军，虽奈何不得那三尊罗汉，但在事后将遍布钱塘省的那些个魔僧清扫干净却是不难。”
　　介绍完，郑隐化作的鲶鱼掉转身躯，径直来到陶潜身边。
　　口吐泡泡，声音内蕴着兴奋之色道：
　　“三位道友！”
　　“灵宝宗陶真人之名，想来都已听过。”
　　“不瞒诸位，郑某原本的打算是趁着这次法会将程罗汉这个毒瘤剪除便算，郑某虽得了一条天轨垂青，却也有自知之明，这等注定只能躲藏在暗处的咒杀法，只能勉力修修补补秩序，对于万民生计、处境，并无太大帮助。”
　　“直至前不久遇上了陶真人。”
　　“郑某原以为，真人虽屡次行好事，更先后推动魔都事变、阳燧首义、新月起义等等大事，但有传闻，真人是来入世度劫的，行得这诸多事，为的倒不是此界蝼蚁似的凡民百姓，而是他自己的修为劫数。”
　　“虽然这也是极好的，但这般人，实则无法成为我郑隐的领袖，不适合也不会真正坠入凡尘，迟早是要走的……若全心全意不顾一切支持这等人，最后恐怕难免一场空。”
　　“直至前几日我与真人一问一答之时，暗自生了玄妙感应。”
　　“郑某也不知该如何言说，不若趁如今汇聚，也将那感应传给三位瞧瞧。”
　　这一番话吐出，不止三人，陶潜也很是疑惑。
　　不过很快就瞧见郑隐那三根触须，俱都发起光来，某种感知被共享了出去。
　　数息后，赵公达、孟守道、郭虎臣三人眸中同时泛起异色，惊讶看向陶潜，齐齐一拜，各自开口。
　　先是那赵公达，只第一句，便让陶潜眉头一挑，差点以为身上最大秘密泄了出去。
　　“古怪古怪，按说陶真人这般高高在上天骄人物，纵使愿意度世度人，也该是站在神佛立场，对凡民多是悲悯施舍，可郑隐传来的天轨感应之中，竟明示真人是站在蝼蚁凡民立场之上的，这着实令人不解。”
　　“确是玄奇，凡是修士，哪怕修行之前再如何落魄，比蝼蚁还要卑贱，只要得了异力，必是要改换立场的，我等几人不过是异数，是怪胎，原以为郑隐那立场已是我们中最怪异最偏激的，却不想陶真人更加极端，须知你可是灵宝真传，甚至传闻你将是未来的灵宝宗主。”
　　“道门第一天骄，最大宗门的未来宗主，内心深处竟想着改了这天地规则，妄图让数十亿被视作灵材、资粮的凡民站起身来。好生荒唐，陶真人你这想法若教灵宝天尊晓得，只怕将来坐不上那宗主尊位了。”
　　“不过有如此解释，陶真人过往那些个不可思议的疯魔举动，倒是合理了。”
　　“也唯有这样的疯子，才愿崩了【山河社稷图】这等宝物，只为瓦解方士这吸血凡民数千年的毒瘤。”
　　“真人无需客气，这一拜你当得，当得的。”
　　这几人说着说着，陶潜渐渐安心。
　　显然郑隐和他们并没有洞悉陶潜身上最大秘密，只是因为【天轨】加上人道气运，被隐隐感知出了先天立场。
　　这东西，平素无人在意。
　　毕竟常理而言，一旦开始修行，立刻就会从人族蜕变为另一种生命体，因此而改换立场，乃是理所当然。
　　哪怕行善积德！
　　哪怕救世救国！
　　做出再大事业，救了再多的人，立场始终是神佛仙魔一类。
　　一旦有了事关根本的大变，好坏顷刻逆转。
　　甚至可以说，袁公、多宝在这方面也都会如此，无可置喙。
　　似陶大真人这样的，乃是实打实的异数。
　　也怪不得这几人，哪怕只是第一次见面，也如郑隐那样，纷纷拜服。
　　他们却不知晓，这变故，也让陶潜不由得一怔，心中下意识叹道：
　　“如果我也是此界之人，是个普通书生，成为修士后，立场也会渐渐转变的。”
　　“偏偏我不是，我若渐渐被同化，变作是这般，日后也必将忘却我是谁，忘却来处是何方……”
　　蓦地的，陶潜神色一动，不由面露一抹异色。
　　因了此时的心魂异动，陶潜竟是隔着整整一个大境界，提前感知到了自己未来的劫数。
　　不多，也不真切，只些许碎片。
　　但确凿无疑，是道化大劫的劫数。
　　感知到这些陶潜不惧反喜，盖因袁公与多宝都说过：能感知到劫数，才有踏足道化的可能，越早感知到，破劫的可能性便越大。
　　多数修士，踏足极乐境之后才能渐渐感知劫数，进行布置。
　　能在洞玄便有感应的，几乎都可踏足道化。
　　陶潜也未思量这好事太久，晓得时间紧迫，寒暄过后，立刻开始与郑隐、赵公达、孟守道、郭虎臣几人商量起了大事细则。
　　因有陶潜提供的数千人名单，加上这四人本就都是人杰异数。
　　短时间内，竟议定了大大小小诸多要领。
　　这一番对谈，陶潜心底不由暗道：
　　“这四人，不管修为还是靠山，都远远不如救国会与祖龙社。”
　　“可他们所议定好的治省策略极为精细，也更加务实，若无意外的话，只要魔佛寺一拔除，钱塘省短时间内就能恢复良好秩序，甚至要比先前被朱氏王朝统治，且祖神禁法仍崩解时更好。”
　　陶潜感叹时，郑隐四人也更是满意。
　　到此，几人本该分开，各自依计而行。
　　可忽而这个时候，郑隐好似又感知到了什么，猛地吐出泡泡道：
　　“真人，几位道友。”
　　“执掌【含山军】的李忍刚刚答应了我的邀请，愿意加入我们，只是他有一个条件。”
　　一说完，众人都看过去。
　　而郑隐却忽然看向陶潜，眸中闪过一抹意外之色，接着便继续道：
　　“原来李忍已投了那妖妃元明真，他也是个英雄人杰，想不到那元明真竟有手段将其收服。”
　　“他本是要拒绝我，可不久前，大自在寺与金刚寺合作，联袂去了含山寺旧址，欲与元明真合作，要求她将身上气运、春秋辇以及其他底牌交出，帮助自在寺将那位【大愚禅师】扶上皇位。”
　　“自在寺也要建地上佛国，只是自认比魔佛寺更加正经。”
　　“李忍虽算是半个佛修，但他心中志向理念却不是这般，是以他选择支持我们。”
　　“并带来了一个有关于元明真的讯息，这位看似已毫无反抗之力的妖妃，实则手里还有一张极其强大的底牌。”
　　“李忍说：元明真背后，有灵宝宗女仙之首【云华仙姑】的支持。”

第四百四十六章 陶潜联姻，南军北伐
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　郑隐那最后一句吐出，众人皆惊。
　　尤其是陶潜，这是他离了灵宝宗，入世度人以来，首次听到云华姑姑的音讯。
　　先前蓬莱海【绝仙大会】后，姑姑为了寻觅拯救灵机师姐，比陶潜还提前离宗，走之前还给了他一件信物，言说若有困难可唤她来救，千山万岁也阻隔不得。
　　却不想，这就遇上了？
　　一瞬，陶潜心底冒出猜测：
　　“云华姑姑一心只挂碍着灵机师姐，怎会无缘无故去帮助元明真？”
　　“除非这妖妃就是师姐分身？”
　　这猜测看似合理，但陶潜却莫名觉得，未必就是如此。
　　他许久前曾入过元明真的花轿凤辇，近距离瞧过这位妖妃，晓得其些许根脚秘辛。
　　山河社稷图内的祖灵，也曾建议陶潜借用她来脱身。
　　尽管那时陶潜也觉得元明真与谢灵机师姐，颇有些相似，但也仅仅是相似罢了。
　　“我体内仍有一道灵机师姐赠予的【先天灵机感应】。”
　　“若元明真是师姐分身，那时我该心生感知才对？”
　　“当然，亦有另一种可能，那便是师姐剩余的两道分身完全独立，连命数，真灵感应等等也都分割开来，是以才能屏蔽感知。”
　　“不过也无需多猜测，师尊必晓得姑姑下落，回转后我一问便知。”
　　诸念头翻涌落下，陶潜现下不好取出金霞令来问多宝，只得打定主意回去后再相询。
　　再面对四人郑隐、赵公达、孟守道、郭虎臣四人投来的疑惑目光，陶潜径直回道：
　　“我云华姑姑确在外游历，只是据我所知，姑姑有要事在身，不应会参与逐鹿天下这等事，除非那位妖妃元明真，与我云华姑姑，我灵宝宗，有着非同一般的渊源。”
　　“此事真假也好确认，我回转后可向师尊求证。”
　　“不过聚一次不易，索性便多解决一桩事，郑隐你且再动用天轨秘法，将那位李忍将军请了来，听听他有何条件？”
　　郑隐回句，旋即鲶鱼身子变作泡泡消散，以奇妙无迹之法消失在这佛陀金汤之中。
　　未有多时，辉芒再闪。
　　除却郑隐外，却又多出一条怪鱼来。
　　通体雪白，气机安宁，偏生头颅硕大，额前还隆起一颗圆润肉瘤。
　　金汤河两岸凡民都是有经验见识的，若能瞧见这鱼，立刻就会发出惊叹：好一条“头陀白鱼”，没能成佛，可惜了。
　　不必说，化作这鱼的，正是执掌着【含山军】的李忍将军。
　　李忍一来，目光先后扫掠几人，在陶潜化作的金鳞灵鱼身上停留最久。
　　不过最终他还是看向了化作老龟的赵公达，头瘤处佛光一闪，他吐了个泡泡道：
　　“诸位道友，时辰紧张，李某便不与你们寒暄客气了。”
　　“先前有幸得郑隐道友的邀请，也听过诸位的志向，李某深感钦佩，也极愿加入。”
　　“不过李某认为，诸位道友的大计，有一个不小缺陷。”
　　“若不解决此缺陷，纵然我等倾尽所有，恐怕也不过是一场泡影，徒劳无功。”
　　“哦，你说。”
　　虽然几人都晓得，这几句是李忍吐露入伙条件之前的铺垫。
　　但听他这么说，还是相问道。
　　包括陶潜在内都不觉得，那计划有何缺陷。
　　至少以陶潜转战多地堪称丰富的经验来看，眼前这个人数虽少治省班子，造反团伙，比先前救国会、祖龙社都更务实，靠谱一些。
　　尤其加上他提供的数千人名单后，陶潜可以肯定，只要将魔佛寺那三个老贼秃剪除了，钱塘省数千万凡民百姓的处境都会变得极好。
　　李忍倒也不客气，立刻直言不讳道：
　　“郑道友、赵道友、孟道友、郭道友，还有这位从南海来的无垢佛子，无一例外都是当世人杰，道佛天骄。”
　　“但几位难道不曾发现，你们真处于群龙无首的境地。”
　　“凡事都要商议着来，多数情势都是好的。”
　　“唯独这等大事、险事，必定需要一位‘领袖’来统领全局。”
　　“几位道友，无一位有人皇气象。”
　　众人先前还猜，究竟是何缺陷？
　　他一说完，五人都是面色怔了怔，郑隐几人面露嘲讽，倒是赵公达这位老先生，面上浮现出一抹若有所思之色。
　　李忍也不等几人回应，径直又快速道：
　　“几位道友先莫要恼，且听李某说完。”
　　“如今七十二省几乎每一省都在掀起战火，都在孕育新旧主宰，似诸位这般的仁人志士也层出不穷，瞧不惯这糜烂世道，凭借一腔热血起事，斩妖除魔，庇护万民……可成功之人，却不算多。”
　　“真正被李某认可的，更只有寥寥数个势力。”
　　“如那救国会，如那祖龙社，只要稍一打听便知，这些个成了的势力，除了汇聚大量有志之士外，更都有着一位非同一般的领袖。”
　　“救国会那位余延世，在南方诸省已有巨大声望。”
　　“祖龙社那位嬴青帝虽因血脉身世之故殒命，但继承其位的林不觉道友，也渐有了人君气象。”
　　“反例便是那【大同社】，言称要实现天下大同之志，是以大事小事都要诸人共商，最终只支撑一月便被反剿，又将贫苦万民还到那些妖魔手上。”
　　这头陀，似是说顺畅了，欲将肺腑之言尽数吐尽。
　　只顿了一顿，便又道：
　　“李某非是一定认为，凡举事者，必要显给己方寻个皇帝，造反后又立国云云。”
　　“那一套腐朽物事早在【阳燧首义】后便被吾等稍有些良知之人唾弃。”
　　“不过皇帝可以没有，领袖却不能。”
　　“自在寺那位神秀大师欲度整个钱塘省，便请动其师，与金刚寺联合，更不知从何处，请出了【大愚禅师】这等修了度世道的真佛。李某已见过大愚禅师，他若做上皇位，必定是一位好皇帝，比那程罗汉之流强了何止百倍千倍。”
　　“只是即便如此，也改变不了他治下乃是‘地上佛国’的事实。”
　　“只要是佛国，最崇高最根本便是佛，而非凡民百姓，李某虽敬佩大愚禅师，却不愿如此。”
　　“是以李某前来与诸位道友相商，诸位且先看一看我李某人认可的治世经册，若觉得经册主人可帮助钱塘，不妨让她也加入进来。”
　　“甚至李某人认为，若由她来担任领袖，正可吸引天底下众多有识之士前来投靠，更可得到冥冥之中人道气运，还有那诸多祖神异宝的认可……届时吾等可解救的便不止是钱塘省，北地诸省，都有希望。”
　　李忍虽然啰嗦，为了最后一句话，铺垫也是极长。
　　不过下一刻，当他疯狂呸呸呸的吐出泡泡，竟是凭借口述，硬生生将一部厚厚的，唤作《明真治世经》的经册展示出来后。
　　几人都是耐着性子，快速浏览完毕。
　　从这经册名字便知晓，其作者，必定是妖妃元明真了。
　　谁能想到？
　　继承朱氏王朝遗产，当了女帝但时日并不长的妖妃。
　　被追杀途中，竟还有闲暇写出这么一本关于治国治世的经册来。
　　多数人见这一幕，必定下意识就要生出嘲笑心思。
　　几人虽无，却也未有多少重视。
　　可出乎意料的，包括陶潜在内，在看完这经册后，面上都浮现出了一抹叹服之色。
　　尤其是那赵公达，更是惊叹连连，啧啧出声。
　　口中当即下定评语道：
　　“早先便听闻妖妃之名乃是诬陷，元明真道友除了身具天凤之体外，更是个治国之才，帝国落入她手中后，风调雨顺，万民休养，此后被十八乱军攻陷，实是差距过大，非战之罪。”
　　“如今看来，传闻不虚。”
　　“元道友这诸多方略，几无遗漏，上至凡民，中至妖魔修士，上至道佛大宗，皆有应对之策，且都是中上之策。”
　　“依老朽看来，若元道友生在【祖神禁法】未碎之时，当可为一位千年女帝，可保长生天朝百年顺遂。”
　　“纵生在此等大争之世，若有足够伟力支持，同样也可争一争人皇之位。”
　　“此经册拿来治理钱塘省，自是毫无问题。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　听到一大半时，李忍眸中喜色翻涌。
　　他晓得赵公达是何种人，在钱塘省真正德高望重的大贤者，这等存在能认可元明真，大肆赞叹，更表明他李忍选择没错。
　　这其中，说来也有一番故事。
　　他李忍也是个当世人杰，身具金刚寺、含山寺两脉传承，还执掌着含山军，因一番际遇与妖妃接触，最后被其非凡智慧，以及治世志向所折服，认定元明真可称为救世之主，可作一位千年女帝。
　　他不认同自在寺和金刚寺的计划，不认同大愚禅师去当皇帝，也有这等因素在内。
　　听得赵公达的赞赏，他原以为找到了同道中人。
　　大事可成，元明真性命可保，甚至可卷土重来，在钱塘省立国，再次逐鹿天下。
　　谁料最后听得一个“不过”，李忍下意识问道。
　　立刻有人解答，却不是赵公达，而是郑隐。
　　他也是直接，先开口道：
　　“不过是李道友有个小小误解，吾等并非群龙无首。”
　　“吾等以无垢佛子为首，亦是以灵宝宗陶真人为首。”
　　话音未落，郑隐借用天轨秘法，将先前陶潜自爆身份，以及二人一问一答的那些画面，一股脑传给了他。
　　顷刻间，李忍化作的头陀鱼好似遭了雷击般僵直当场。
　　脑海之中，一个念头回荡：无垢佛子就是灵宝陶真人？
　　不过很快的，他又被那些画面中，陶潜展露出来的疯狂大胆，以及那匪夷所思的凡民立场所惊。
　　恍惚中，他心底有关陶潜的印象，飞快粉碎重塑。
　　良久之后，他醒转过来。
　　面上满是矛盾之色，显然已陷入两难。
　　一时之间，竟好似不知该支持谁了。
　　不过很快的，李忍好似想到了什么绝世妙计般，面色倏然飞扬起来。
　　僵直的鱼身变得生动，即刻拜了拜陶潜道：
　　“竟不知是陶真人当面，李忍失态了。”
　　“好叫真人知晓，李忍虽是佛修却不拜劳什子佛陀，只拜心中所敬佩之豪杰英雄。”
　　“人不多，陶真人正是第一位。”
　　“阳燧首义，真人掘了【方士】那群老牲畜的根儿，可谓是功在千秋。”
　　恭维话说完，不等陶潜客气客气。
　　这年纪轻轻的佛修將军忽而又继续，吐出一番让陶潜面色僵直，让其余几人若有所思的话来。
　　“此次大事，既是真人你来主持，已算成了大半。”
　　“李某相信钱塘数千万民已有救，但这还不够，须知北地数十个大省，钱塘受到的灾殃算是最少的。”
　　“其余大省，几乎都落入了那些穷凶极恶的军阀手中。”
　　“且其中有不少军阀，都是方士豢养的狗，我听闻方士正在启动一个唤作【潜龙互噬以养真龙】的计划，故意让北地那些军阀互相攻伐，胜利者会被方士赐予祖龙血脉，事后非但能得到祖龙所传法统，更能以秘法將散落七十二省的祖神异宝都召回去。”
　　“为了争夺那机会，北地诸省正在酝酿一场史无前例的战争，如宋铁城、耶律禄山、吴绍祖这些个畜牲便不说了。”
　　“就是声名稍好一些的张麻子、红拂女和姒洗心这三人，也都已心动。”
　　“那位大愚禅师更带来一个尚算隐秘的消息：已经完全执掌妖神军并占了足足两个大省的红拂女，已决定嫁给得了包括姒家在内多个大势力支持的【姒洗心】，二者联姻后，实力之强立刻超过张麻子。”
　　“若无意外的话，即将开始的中原混战的胜者，就会是姒洗心与张麻子二人中的一个。”
　　“不论谁得了，都会接受方士的血脉赐予，且要复辟长生天朝国号与帝制。”
　　“听闻这些，李某本无比绝望，瞧不见任何生机。”
　　“可如今晓得陶真人在此，顿生希望。”
　　“若陶真人你能站出来，并宣布与元明真道友结合……不论是法统，还是人道气运，还是旁的，都可将红拂女与姒洗心压制下去。”
　　“听闻陶真人你与南方的救国会有大交情，只要你再登高一呼，邀他们北上伐魔，南北联合，天下可定。”
　　李忍越说越兴奋，自觉是为这混乱不堪、妖魔肆虐的七十二省寻到了一条生路。
　　瞧他那模样，恨不得现在就通电全国，宣布喜讯了。

第四百四十七章 姑姑仙踪，多宝戏谑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　李忍来之前，众人所谋，是钱塘省数千万凡民百姓的生路，至多再加个天南省。
　　他一来，除了欲让元明真当领袖外，更直接将谋划事扩大至整个北地，足足数十个大省。
　　格局虽是瞬息打开，可他那计策却让陶潜不由生出些恼来。
　　这便将他陶大真人安排明明白白？
　　若这谋划真能成，真能救了这糜烂世道尚且好说，偏偏他那想法在陶潜看来，幼稚得紧。
　　连犹豫思量一两息都没有，陶潜径直摇头道：
　　“此法不可，此路不通。”
　　“你既瞧不上自在寺立【地上佛国】的法子，怎如今又直接复刻方士的计划？”
　　“红拂女与姒洗心结合能统一北地诸省，我与元明真结合就一定能夺得天下？”
　　“元道友既能写出《明真治世经》，想来是极具智慧的，必定不会同意你这法子，想来你也是心血来潮。”
　　“我不是关键，元道友也不是关键。”
　　“法统与人道气运，更不重要，毕竟一旦张麻子或者姒洗心被转为祖龙血脉的话，天底下谁能与他们争夺法统与气运呢？”
　　“你真正想着的，是打算将我背后的灵宝宗，以及救国会背后的元始宗拉扯进来，集合这两大顶尖道门大派之力，一统天下。”
　　陶潜毫不客气，揭了李忍心底真正想法。
　　其余几位，也都明悟过来。
　　几人中最年长，治政经验最是丰富的赵公达，当先摇摇头，接续着陶潜的话，也否道：
　　“此计简单粗暴，看似可行，实则必是不成的。”
　　“灵宝、元始二宗虽强，但并未强到镇压整个修行界的程度，纵是将太上道也拉扯进来又如何，须知对立面尚有魔佛寺、孽宗、秘魔宗、太上魔宗、大自在寺、转轮寺、大昭寺、修家、姒家、张家、李家……等等，这还未提道门其他大派，以及数不清的旁门左道。”
　　“如今这些所谓潜龙天骄，哪一个背后没有大派大家族支持？仍旧是混战不休，无有安定之时。”
　　李忍被看穿心念，面上并无恼色。
　　他也是个磊落之人，直接摊开来说道：
　　“此确是李某的心血来潮，不过我倒觉得有很大机会能成，当年祖龙能一统九州，背后最大支持者，也同样是道门三宗。”
　　“修行界虽是法脉林立，但洞玄境、道化境、劫仙境的修士，以道门三宗最多。”
　　“尤其真人所在的灵宝宗，万仙来朝之威名谁不知晓。”
　　“我研究过真人过往诸多经历，真人在蓬莱海内声望极高，入世后与余延世等元始宗、神霄宗、少清派传人交情颇深，甚至于能指派得动元始隐仙，在那新月省内又与太上道子有交情，真人身上还有磅礴人道气运，以及禹鼎、谷神簋两件祖神异宝。”
　　“毫无疑问，真人便是气运之子，应劫之人。”
　　“只要真人你愿登高一呼，请得万仙出山，再邀南边元始宗，虚空太上道，人道气运加持，民心所向……大量洞玄道化劫仙倾巢而出，在其余宗门反应不过来时一统天下，碾碎方士更是轻而易举。”
　　“真人你不必当皇帝，换个称呼也可，或可立下一支无上仙朝来。”
　　“这种种迹象已表露无遗，此便是真人你入世之由，终是避不开的。”
　　“你被追杀却未曾回转蓬莱海，反而踏足钱塘，与身具【天凤之体】的元明真道友相遇，这又是一明证。”
　　当李忍这番话吐出。
　　几人哪里还不明白，这位出身佛修的年轻将军，除了是元明真的追随者外，也是陶潜的。
　　在他看来，陶潜许是真龙天子，命中注定要与天凤女帝结合，立下仙朝，拯救万民。
　　若是寻常修士，听他这般激昂又好似有理有据的话，少不得会被忽悠，真个就信了他。
　　可此间，无一个是好糊弄的。
　　仍是赵公达！
　　这老人家，全然不听那八卦事，只再次分析道：
　　“李道友莫再妄想，此法依旧不成。”
　　“旁的不说，据老朽所知，道化、劫仙境修士，只怕轻易入不得世。”
　　“至于缘由？”
　　“老朽早年读书曾瞧过一本志异秘册《近古杂录》，内中记载了更久远时代，几位疑似道化境修士滞留于凡世的后果。”
　　“不论是故意，还是无意……总之，因他们而死的底层人族，少则数十万，多则百万。”
　　“得了‘道’的修士，对于凡民而言，已算是神。”
　　“直视也好，在身侧也罢，都是死。”
　　“甚至会永久性的改变一些地势，孕育出一些怪奇之景来。”
　　“当年祖龙建立长生天朝，布下【祖神禁法】，与修行界签订契约，只怕这就是主因。”
　　“听闻上古黑暗蒙昧之时，人族生灭迅速，每隔一段时日就有灭世灾劫。”
　　“历经多劫，最终出了长生朝，立了禁法，使得这片大地上的人丁暴涨至数十近百亿……外域，也就是天朝那些个邦国异域，全部加起来，都无法与我们相提并论，此乃禁法之功也。”
　　“若是让这些已得道，已成‘神灵’的存在再次入世，只怕不出数月，一场仙魔大战便将掀起，大地崩解，日月无光，重回黑暗蒙昧之时。”
　　“那时人族处境，反倒不如现在了。”
　　赵公达说完，李忍顿时陷入沉默。
　　想反驳，却吐不出一个字。
　　陶潜则是在此时，补充打击道：
　　“道化、劫仙存在，多数在域外大渊，等闲归来不得。”
　　“至于说蓬莱海内的万仙？”
　　“众生修行，多数求的是己身超脱，便是灵宝宗也不例外。”
　　“伱我诸人都算是异数，我就算站将出来，宣布与元道友结合要夺天下，或可得到灵宝宗一些暗中支持，但要全宗参战是绝计不可能的。”
　　“这方面，反倒是元始宗更便宜些，他们似是要借救世之气运再立仙宗……不过他们暂时在南方动作，顾不得北地。”
　　“李道友你这法子，其实算不得稀罕。”
　　“仙朝也好，其余法子也好，陶某都想过。”
　　“甚至这世上从未有过的法子，陶某也想到了一些。”
　　“可惜，暂时都瞧不见希望。”
　　“不过陶某倒从未觉得，这不是一时就可定之事，前途漫漫，陶某已有准备，甘愿求索……”
　　话至此处，陶潜又心生感知。
　　这回，是一道一闪而逝的危机预兆。
　　很是莫名的，他想起了秦佼师叔。
　　“还是不同的，我不借人道气运修行，不操控气运，不可能被反噬。”
　　“方士已被我掘了根，只要我再坚持坚持，将这颗大毒瘤拔了去，纵使依旧寻不着合适的救世治世制度法子，也可让此界底层人族获得一些喘息之机。”
　　“用不了太久了，我距【极乐境】也只一步之遥，再有些时日，就可回蓬莱海思虑度道化大劫之事。”
　　陶潜安慰自己，同时生出些紧迫感。
　　不再与李忍这个试图撮合他与元明真的追随者胡乱掰扯，只是想起什么，忽而问道：
　　“你说元明真道友背后，有我云华姑姑支持？”
　　“此事当真？你有何明证？你已见过我那姑姑？亦或是元道友亲口所说。”
　　先前听说的时候，陶潜还半信半疑，真个设想过元明真就是谢灵机师姐的一道分身。
　　但如今见过这个“李忍”，大觉不对劲。
　　虽也是个满腔热血的磊落之人，但瞧来实在不甚聪明的样子。
　　且这里，还有一处绕不开之事。
　　那就是跟随在元明真身边的谢灵竹，她虽是谢灵机的亲姐姐，但极不待见云华姑姑。
　　二人见面，谢灵竹根本不会顾忌长辈不长辈，立刻就会出手。
　　果然，他这一问，即刻得了意料中的答案。
　　李忍用触须挠了挠闪闪发亮的头瘤，回道：
　　“那倒是没有。”
　　“不过元明真道友说过，她手中有一套威能绝伦的旗幡，乃是近日所得，出自灵宝宗女仙之首云华仙姑。”
　　“只要施展出来，顷刻间便可布下一套【混元九真造化仙阵】，便是极乐境的强者入内，也少不得要被重创，甚至一个不慎也要殒命。”
　　“此等仙阵，云华仙姑却轻易给了她，这岂非已是摆明了态度要支持？”
　　这几句话吐出，就是郑隐、赵公达几人也都看出。
　　李忍此人，虽有热血，也委实不靠谱。
　　算不得是大错，但若要说对，也说不过去。
　　陶潜闻言后，心底思量道：
　　“那造化仙阵的确归属于云华姑姑，既然是元明真近日所得，这倒可以证明她见过姑姑。”
　　“不过以姑姑脾性，真若是确定元明真是师姐分身，根本不可能藏着掖着，她可是爱煞了师姐，谁敢惹师姐，当天她就会摆下那连师尊都畏惧不已的恐怖大阵，更要呼朋唤友，将其他一众姑姑喊来。”
　　“我的颜面，喊不来万仙帮忙，换了姑姑那就是截然不同的场面了。”
　　“届时别说魔佛寺三个贼秃，钱塘省内要为难师姐分身的，有一个算一个，连一只鸟都飞不走，尽数要死个干净。”
　　“既无这阵仗，足可证明元明真并非师姐分身，至少大概率不是。”
　　“不过应也是有些关系，否则姑姑只是单纯看在谢灵竹面上的话，不至于给出那套旗幡。”
　　念头闪烁到这里，陶潜顿觉明朗了些。
　　同时，对李忍更是颇无语，径直便一言而定道：
　　“联姻之事莫要再提，陶某已有道侣。”
　　“不过元明真道友要加入我等却是可以，从这一册治世经便可知，元道友智慧非凡，且有怜民之心，救世之志。”
　　“方便的话，不若先请来见上一面。’
　　“晓得真人与几位都觉得我李某异想天开，乱点鸳鸯谱。”
　　“无妨，只要真人你与元明真道友见上一面便知，必要一见如故，再见倾心，天生一对……不过现下不太方便，大自在寺的神秀大师、大愚禅师正竭力纠缠她，口中大义凛然，实则也是为了哄她将法统气运、还有那春秋辇交出来。”
　　“不过今晚魔佛寺那些魔僧老贼要办法会，作为庇护我等的条件，大愚禅师欲让谢灵竹道友出战第一场的辩经。”
　　“禅师说：魔佛寺艳尸兼修多法，且熟读正佛、逆佛诸多典籍秘册，单纯辩经的话，哪怕神秀大师出战也多半不是对手，可谢灵竹却不同，她与艳尸曾都在观音寺内修行，甚至有过不浅的交情。”
　　“禅师教了谢灵竹一道秘法，可在辩经时施为，令艳尸主动认输。”
　　“趁着她们辩经时，真人你只要施些妙法脱出身来，我可安排你与元明真会面。”
　　“真人你信我，元道友必是你的……”
　　“当当当！”
　　李忍又说得兴起，忽然水面之上传来钟声。
　　同时，整个省城之内都开始出现各种佛陀异象，处处可见天花乱坠，地涌金莲。
　　无比悦耳的佛音梵唱响彻，更有金光香雾充斥全城。
　　“法会将开，先到此为止，诸位见机行事。”
　　“送我们回去。”
　　陶潜说完，郑隐立刻施为。
　　辉芒闪烁之中，这场在佛陀金汤内进行的古怪会面便先结束。
　　陶潜再度睁眼之时，已又回到那禅院静室之内。
　　眸中，第一时间映照出云容那美艳面庞来。
　　虽说他不曾做过什么，连应承一句都没有，但因为李忍这厮那一通胡说八道，陶潜莫名觉得古怪。
　　想起此事，陶潜立刻又取出金霞令。
　　虽然陶潜已经猜出了大半，但云华姑姑究竟在不在钱塘省，元明真是不是谢灵机师姐的分身，仍旧要求证方知。
　　他那问题刚过去，金霞令立刻颤动，自家便宜师尊那充满戏谑的声音传来：
　　“哈哈哈……乖徒儿可是春心萌动了，竟这么关心你那灵机师姐的下落，是不是还惦记着你云华姑姑所说，一旦寻着了谢灵机，就要给你们二人牵线之事。”
　　“咦，为师没记错的话，你不是已经有媳妇了么？”
　　“为师可告诉你，云容那女娃娃也是个极好的，你莫辜负了她。”
　　“你若坏事，也别说是我多宝弟子，她那师尊太真姥姥凶得很，为师打不过她，为了不被牵连，到时候为师只得將你逐出师门了。”

第四百四十八章 妖妃身世，腹黑师徒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　省城内佛音梵唱，天音仙乐，响彻不休。
　　某处禅院静室之内，陶大真人一时不慎，成功被自家师尊玩笑了两句。
　　他敢肯定多宝道人知晓云容就在身边，这才故意那般说。
　　陶潜甚至怀疑：
　　“袁师先前说我是被便宜师尊拿出去使美男计了，现在看来倒也未必不是真的。”
　　“他是不是已经提前收了【太真姥姥】的好处，吃人嘴软拿人手短，哼，必是如此了。”
　　“无耻道人，只进不出便算，还拿自己徒弟出去换宝贝。”
　　心底飞快动念，同时抬头，果然与云容那一双此刻正似笑非笑着的妩媚眼眸对视在了一起。
　　嘴上正要辩驳时，忽而只见云容眨了眨眼。
　　下一刻，她那妖瞳内，即刻显现出“谢灵机师姐”的影像来。
　　而且，是以陶潜的视角。
　　甚至于在那一瞬陶潜心中所念，云容也隐隐有所感知。
　　初始云容也有些戏谑意味，但并无问责之心，只想瞧瞧自家道侣的糗态来。
　　她本相，乃是异种狸奴。
　　虽已化形，但所思所想仍旧与人族截然不同。
　　此时看过谢灵机那令人心折的风仪，又听到陶潜心中感念后，云容瞪圆了眼眸，竟是接续陶潜所说的那句话，赞叹道：
　　“好弟弟你说的对，这位姐姐之风仪好生不可思议，云容从未见过这般人，若能与她一同修道求长生，必是一件畅快事。”
　　“也亏得我是先遇了弟弟，要是先遇上这位姐姐，云容必也是要与她同修极乐，生些狸奴崽儿出来。”
　　“她身上气机玄妙，好似天地灵秀都集于其身，丝毫不弱于弟弟你的灵宝妙体啊。”
　　“真想现了本相，在她怀里窝着……”
　　见这一幕，陶潜哪里还不晓得，云容这是借由两人心灵相通，施了秘法，以他的视角，与谢灵机来了一次单方面的隔空见面。
　　瞧她那痴迷模样，一时倒不舍得眨眼将影像消了去。
　　陶潜见之无言，不过也很是理解。
　　他初见灵机师姐，那位着大袖青衫，木簪束发，天地钟灵的女子，实是让陶潜感叹造物神奇，那时他也是差不多这般痴样。
　　相反的是，陶大真人只叹灵机师姐风仪气度，无有亵渎之心。
　　如今云容瞧了，倒想着与她生狸奴崽儿？
　　陶潜莫名觉得不对，与我生说得过去，与灵机师姐怎么生？
　　正疑惑时，金霞令另一端，多宝道人那同样颇为无语的声音传来：
　　“哼，算你小子运道好，这也能过关。”
　　“不过你暂时也惦记不得，那个叫‘元明真’的女娃娃不是谢灵机分身，你也不想想，真要是的话，怎么会只给一套阵旗。”
　　“云华师妹一生最是心疼谢灵机，有人若要杀她，现下那钱塘省城只怕已经被【灵宝九真度仙灭神阵】给夷为平地，尸毗、空蝉、莲杀三人有些手段不假，可一旦被云华摆开阵势，三个老贼秃全都要坐化，一个都逃不出去。”
　　“不过那女娃娃与谢灵机也有些关系，我适才推演了一下，该是谢家用谢灵机遗留的几缕青丝，加上域外孕胎秘法，以及观音寺【送子妙法】，强行养出来的孩子。”
　　“虽没能得到谢灵机的【先天道体】，但意外得了天凤命格，也算让谢家歪打正着了。”
　　多宝说到此处，陶潜顿时满脸的不可思议。
　　谢灵机的头发、域外孕胎法、送子观音术融合起来，便是天下闻名的妖妃元明真。
　　“这竟也可以？莫不是修仙版克隆术？”
　　“我那登仙岛上，要灵机师姐的几根头发还不是轻轻松松……”
　　多宝哪晓得自家徒儿开始胡思乱想，继续又揭了真相。
　　“说来那谢家也是一家子的魔怔人，虽有些底蕴，勉强可算作是千年修行世家，门阀大族云云，但的确排不到前面去，更无法与修家、姒家、张家这些老怪物家族相提并论，许是因了此，谢家野心勃勃，整日妄想着壮大。”
　　“当年你云华姑姑非要强行带走谢灵机，也是瞧出那般好的女娃娃，待在谢家下场会很凄惨，这才抢人。谢家也有不少强人，为了保证能成，云华除了亲身上阵外，也暗中央了几位二代祖师去拖住谢家的几个老祖。”
　　“谢家晓得大争之世要来，于是提前养出元明真。”
　　“可惜，敌不过方士那群老牲畜的手段，好不容易与观音寺合伙夺了帝都，没多久又丢了去。”
　　“令人不齿的是，因元明真没了利用价值，又被天下人惦记，谢家那帮魔怔人干脆放弃了这女娃娃，全族龟缩回属地老宅去了。”
　　“唯有谢灵竹这个小姑娘颇为义气，仍守着元明真，你云华姑姑许是看在这点上，才给了那一套保命的阵旗，之后她便往域外去，她师徒二人之间也有些感应，想是有了发现。”
　　一番话落下，陶潜顿时明白前因后果。
　　他猜测也没错，元明真与灵机师姐有些关系，但非是一人。
　　多宝说完，忽而又道：
　　“你既打算为钱塘、天南二省的凡民百姓铲除毒瘤，杀出生路，差不多该有动作了。”
　　“那三个老贼秃也好，高家三头牲畜也罢，都在悄悄催我相助他们，我这一重假身份如今只可分别使用，若同时被两家瞧见，必是会露馅的。”
　　这两句入耳时。
　　陶潜禅院外，忽而传来甄家兄妹的声音，说是法会将开，邀二人前往。
　　云容前往应付，陶潜即刻对着金霞令快速传音道：
　　“魔佛寺这边，暂时不必再劳烦师尊。”
　　“只今夜，请师尊再往那蒸佛城一行，将三个老贼秃要将他们高家人，以及省城内所有军阀、强人当做是宝材，来炼那【大慈大悲大超度菩萨】之事告知。”
　　“寻常修士晓得这阴谋，必定会大肆宣扬出来。”
　　“但高家人……我料定他们不会，反而会去找高欢那个老怪物借神通宝贝，来个将计就计，一鼓作气反吞了整个钱塘省，以及魔佛宝贝，还有妖妃元明真，高家如今太缺地盘和人口资粮，拒绝不了此等诱惑。”
　　“而我，今夜后也会去寻三个老贼秃，将高家的底细弱点告知，引导三罗汉中至少两尊，在后日决战前领着魔佛大军去天南省，挖了高家的根，借此重创高欢……牵一发动全身，高欢失去天南省，必再遭气运反噬，方士其他几个老怪物如今早已是饥肠辘辘，瞧见高欢虚弱，没有哪个忍耐得住。”
　　“朱氏太宗那被分而食之的结局，也将落在高欢身上。”
　　“而高家人临死的反击，那三个老贼秃也很难承受住，尤其他们自认为能起大用的佛宝，大超度菩萨，已被弟子暗自加了料，非但不会为他们所用，反可能来助我。”
　　“只要能引得这双方互耗互杀，事后即便你我师徒身份暴露也不打紧，再逃亡便是。”
　　“不过此计也可能出现意外，如魔佛寺或是自在寺有其他极乐境老怪物暗藏，关键时刻跳出来，只怕弟子也要遭殃。”
　　陶潜这头说完，金霞令微微震颤，传来多宝的大笑声。
　　声音内，满是赞赏。
　　“哈哈哈……好毒计。”
　　“不费一兵一卒，便有可能坑杀了两大势力，运作的好，甚至能将高欢这老怪物也一起害了。”
　　“好！不愧是我多宝弟子，不愧为师拼着耗损一重假身来帮你，孺子可教也。”
　　“至于你那担忧，可放宽心。”
　　“魔佛寺抽不出多少余力了，那些个佛陀完全入不了世，一大群罗汉要么在其他省搅风搅雨，要么被观音寺的道友们牵绊住，至于大自在寺和金刚寺更不必担忧，这二寺的野心也不小，有可能出现在钱塘省的，至多也就是那丑和尚的师尊龙猛罗汉，还有吉祥这个老兔子。”
　　“你既与神秀有赌约，这二人会认的。”
　　“若不认，为师亲上自在寺要他们认。”
　　“好了，为师这就是寻那三个牲畜去耍，你且去瞧热闹，与那元明真私会便是。”
　　“这女娃娃虽非你灵机师姐，却也有她几分神韵，加之那天凤命格，也算是天底下绝无仅有的大美人。”
　　“为师晓得你心地善良，必定不会见死不救。”
　　“对了，尚有一事。”
　　“此间事了后，你就回蓬莱海吧。”
　　“因你身上人道气运日渐磅礴，加上修为也是一天比一天强横，又身具灵宝妙体，为师要推演你的下落气机愈加费劲，再这么下去，为师怕是要护不住你。”
　　“你可踏足极乐境后再出来度世度劫，那时把握也更大些。”
　　“总之，早日归家。”
　　一番颇为啰嗦的交代说完，金霞令再无动静，显然多宝是又披上那“清净禅师”的马甲，去耍弄那高家三尊极乐牲畜去了。
　　这头陶潜将金霞令收起，正要往外走去见甄家兄妹，同时赴那法会大宴。
　　怀中袁公雕塑，也跟着震颤一二，内里有袁公几句嘟囔传音过来：
　　“你们一对师徒，坑人的法子倒是一模一样，都是这般无耻。”
　　“如果只有你一个兴许成不了，毕竟尸毗空蝉都不是好惹的，有多宝帮你那只怕便无多少悬念了。”
　　“另外这厮说他渐渐要护不住你只怕也不是谎话，你小子须放在心上。”
　　“不过，也未必就要逃回蓬莱海去。”
　　“论及逃遁隐秘之事，我秘魔宗无敌于天下。”
　　“此间事了，为师带你去一处好地方，安全不说，保管你乐不思蜀，流连忘返。”
　　袁公这也有一番交代，话里话外都是关心。
　　只最后几句，听来很是怪异。

第四百四十九章 野人风物，陶潜贺礼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　钱塘省城平素便是一处奢华地界，纵是深夜也可见得十里八街的花灯霓虹。
　　今夜，更是热闹到极致。
　　除却百万城民外，更有从四面八方来的贵客，仔细一数，说不得能聚齐完整的七十二省人。
　　这些各省军阀**、修士妖魔、异类邪灵、豪富名流……本都是为了“妖妃元明真”而来，魔佛寺作为如今的钱塘霸主，这般多恶客上门，非但不驱逐斩杀，反而提供便利言称不参与他们的争端。
　　甚至于还办法会，有诸招待，令人很是受用，更别提还说服妖妃献舞。
　　种种好事，虽让一些人生出警惕。
　　但多数军阀修士妖魔，都觉魔佛寺的和尚们是好的，至少比那些端着的，高高在上的自在寺秃子要好得多。
　　陶潜夫妇，随着甄家兄妹往那金光山巅的【小雷音寺】去时，耳边传来的都是那些妖魔异类对魔僧们的恭维马屁，便是私下的嘀咕，也多是赞扬。
　　而沿途所见，被这些从七十二省而来的各色妖魔修士，异类邪灵占据的地方，每一处都是非同寻常。
　　宫阁宝殿，金瓦琉璃。
　　浮屠佛塔，功德青砖。
　　若有熟悉大自在寺布置的修士在此，此刻必有话说。
　　比如袁公，便传音不屑道：
　　“魔佛寺还是这般没出息，这山上的一草一木，一宫一殿，分明都是比照着大自在寺、金刚寺、转轮寺等等大寺的山门所建，大杂烩一般糅在一起，忒丑。”
　　“再又不知从何处抄了一首打油诗佛偈过来，竟然就充大说是灵山圣地了。”
　　“也亏尸毗尚有些廉耻心，好歹在雷音寺之前加了个小字。”
　　在袁师这一声声嘲讽中，陶潜夫妇便随甄家兄妹行至那走近后愈显得巍峨的小雷音寺。
　　佛诞法会之正宴，在此进行。
　　能入此殿的，自然没有一个是无名小卒。
　　还未靠近过去，陶潜便见那喷涌着霞光佛焰的的殿前，左右各站着一个修为不低的知事僧，收取请柬礼物，大声通报来客姓名。
　　其中有听过的，亦有大量陌生的。
　　为听更全些，陶潜刻意放缓了些脚步。
　　左右各有魔僧，此起彼伏喊道：
　　“齐鲁省游长卿代表妖神三公主，赠礼：十口赤妖剑，十缸妖神砂，《近古佛经残卷》二十一册……以贺我魔佛如来诞辰。”
　　“奉天省高天赐将军代表北地八省大都督张金銮，赠礼：一百头异种龙兽、一百口妖魔血刀、一百颗古墓人珠、《海外佛经残卷》三十六册……以贺我魔佛如来诞辰。”
　　“漠北省耶律保山代表其兄耶律禄山大都督，赠礼：十头蜃蛟、百颗玄阴幽泉珠、近古魔经《玄阴摄魂书》一卷……以贺我魔佛如来诞辰。”
　　“无忧仙郎石中生代表三省公举高官姒洗心，赠礼：一百只佛心妖蛛、一百柄屠魔孽刀、近古佛经《天龙禅经》一卷……以贺我魔佛如来诞辰。”
　　“风藏省李致仙代表其皇父李司命，赠礼……”
　　陶潜缓步而行，听得片刻，数了一数，从齐鲁省开始，之后奉天、漠北、魔都、风藏、武郡、定州、东阿、雍州、汉西、天都、三晋、天火、古豫等等，总计三十二个省份竟都有人来，且都是在一省内也声名赫赫的人物。
　　可以说，此刻这殿中诸多妖魔修士，在北地都算是重量级存在。
　　除了军阀、妖魔外，也有不少些身处正邪之间，旁门左道的修士，或是闻名于天下的特殊名人。
　　其中有三人，较为引人注目。
　　一位唤作“独寿老人”的佛修，此人来历诡异，虽修的是佛法，却无人知晓究竟出自哪一家大寺，且其年岁悠长，曾在朱氏王朝开国之时入朝为官，最后在官至宰相后神秘失踪，再出现时已是洞玄修为。
　　报词中说他从帝都来，显然是用了什么法子避开了当初灾祸，如今似是要投靠魔佛寺？
　　另一位则是唤作“幽蕊夫人”的女修，此女传闻修的上古秘法《御阳经》，炼得一具【天欲妙体】，以欲制欲，号称天底下无有男人能抵御其魅力，哪怕是纯阳宗出来的道人，在她面前也都要乖觉软下来。
　　拜倒石榴裙，求作幕中宾。
　　第三位则是唤作“毒参隐客”的左道修士，同时也一个异种生灵，其外相好似个中年儒生，只是其须发、皮肤乃至于口眼，皆是暗紫色，令人心悸不已的气机泛出，十步之内，一个人都没有，哪怕是一些魔僧也不敢靠近过去。
　　缘由也简单，此人本相乃是一株千年毒参，意外开启灵智，得一卷《木源仙经》而入道，修为达洞玄之境不说，其一身骇人剧毒更有着难以想象的威能，加上神通法力不俗，寻常洞玄修士根本不是对手。
　　纵修为比他强横的，却又不敢轻易杀他，因传闻中他炼了一门名为【木源戮魂咒】的神通，只要他一死，一身剧毒顷刻间就要凝成一粒毒丸，认准杀他之人的魂魄袭杀，一个不慎，就算是极乐修为也可能受创。
　　陶潜多看了此人几眼，盖因许久未曾出来玩耍，憋得有些难受的小小岁和山九两个，在察觉出此人气息后，各自都透过人种袋，不断传音给陶潜。
　　“大哥大哥，我闻到了好香好香的味道，那人我能吃么？”
　　“哇，是毒参的味道，这里居然有一株毒参？快，道友，大哥，快寻个机会将这家伙擒了交给我，有大好处啊。”
　　“什么好处？”
　　陶潜下意识传音问了山九一句。
　　这野韭，立刻兴奋回道：
　　“我们野人山中有个‘紫老头’，很凶很凶，本体就是一株毒参，他的根须几乎充斥了一座毒峰，谁上去都会被毒死，也就是我能豁免一点点，不过也难受得紧，毒老头虽然讨厌，但他的洞府里面一大堆宝贝和好吃的，只是常年都哀嚎什么我好孤独，我好寂寞云云。”
　　“大哥你说，我要是给他捉回去一个同类，是不是什么都能换过来。”
　　“我瞧大哥你喜欢用那大蛤蟆瓦当阴人，晚上还好，青天白日就不太方便，不若从紫老头处换几千颗毒雾珠子来，稍稍一捏碎，百里内都是毒雾，任是谁都不好睁眼，因为一睁眼就要被毒瞎，正好由得你用瓦当砸人，只是你得快些，下手晚了人可能就被毒死了……”
　　刚开始听还没什么，听到后面陶潜不由无语。
　　虽然已经习惯山九不时讲述的野人山风物，现下再听，还是觉得：
　　野人山中皆奇葩啊！
　　自然，也包括山九。
　　见那毒参入了宝殿，晓得此间不是动手好时机的陶潜传音安抚了袋中两个快要被馋哭了的半大孩子。
　　随后便也上前，将好不容易从袋中翻出来的与佛相关的宝物送上。
　　接他贺礼的知事僧见物后怔了怔，旋即用很是意外的目光瞧了瞧不沾染任何尘埃，无垢明净的佛子，嘿嘿一笑，这才唱道：
　　“南海无垢佛子代表其师清净禅师，赠礼：欢喜佛像一尊、《小欲天欢喜禅化身秘法》一篇、近古奇珍幽阳摄魂棍一根……以贺我魔佛如来诞辰。”
　　几乎是立刻的。
　　当魔僧唱完，齐刷刷的，殿中不知多少人，尽数都将目光投向陶潜。
　　每一人面上都是错愕之色，一副我们看错人的模样。
　　倒也不怪众人如此想，实在是反差太大。
　　这几样宝物，以及那佛门神通的名字，哪怕再迟钝的愚人也能猜出是何种物事。
　　若来者是个邪**僧，或是猥琐邪修之类，拿出这些物事当贺礼再正常不过了。
　　可偏偏是这位“无垢佛子”，他那外相，明净无垢，虽有了道侣，但任何人都不会将之与那些腥浊物事联系起来。
　　这倒好，他主动拿出来送礼了。
　　要不是殿中这些军阀强人，先前都听过，甚至于亲身体验过无垢佛子的强大，只怕此刻已有人开始大肆嘲笑了。
　　即便都压制着，那些个异样目光也都止不住的投来，更有躁动低语在各处响起。
　　“啧啧，好贺礼，一听便知道都是好宝贝。”
　　“果然是人不可貌相，无垢佛子这等人，竟收藏着这些好物。”
　　“诶，倒也未必是佛子所想，许是其师清净禅师提前准备好的呢？”
　　“快看，艳尸和幽蕊夫人都在盯着那俏和尚，这还有天理么？”
　　“你也说人家俏了，还问个什么。”
　　倏然被万众瞩目，又听到这些低语。
　　虽然在给出贺礼之时已有准备，陶潜还是生出些许悔意来。
　　尤其此刻，他脑海中还又响起袁公的嘲笑声：
　　“哈哈哈……瞧见了吧，这就是你拜多宝为师的代价。”
　　“多宝一脉出了名的只进不出，所以你才勉强取出了这些你用不上的东西，弄巧成拙了吧。”
　　“放心，你拜我就无这些事，至多喜欢砍人，此乃好处也。”
　　陶潜毫不理会袁公的风凉话，硬顶着那些目光。
　　对着上首三尊魔佛罗汉施了施礼，旋即平静道：
　　“这些物件，皆是吾师准备的，于贫僧无甚用处，倒是适合魔佛寺的道友，这才送了来。”
　　面无表情甩个锅后，陶潜眸光一扫，携着先前暴打高天赐、耶律保山的凶威，令得一众凶魔纷纷闭嘴。
　　而后才不理旁人，夫妻二人径直入座。

第四百五十章 姐妹双收，魔佛投影
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　钱塘省城，小雷音寺。
　　便在那诸多金刚、罗汉、菩萨、佛陀雕像围绕下，一场大宴正开。
　　席间所云集的，乃是北地三十多省的名流修士，妖魔异类，军阀强人，规格之高在天底下都是数得着的，毕竟这里面除了那些有权有势的强人外，更是堪称强者如云。
　　尤其上首那三尊极乐境的罗汉，端坐在那百丈佛陀雕像下，各显不同法相，都如同是从西天极乐世界出来的真佛罗汉，任是谁瞧了都要生出崇敬之感来。
　　仅次于他们的，则是钱塘省这地上佛国名义上的“国主”程罗汉。
　　这厮本只是个军阀，趁势而起，一步登天，从甄不痴心魂记忆可知，他还得了魔佛寺认可，要将之扶持为真正的罗汉。
　　先前在城外，他被大愚禅师揭了黑历史，却是个欺师灭祖的伪善小人。
　　不过这死肥僧，不以为耻，反以为荣。
　　如今躺在那龙辇内，金黄、粘稠且腥臭的油脂，缓缓从他体内溢出，顺着龙辇滴落，引来了不知从何处来的数十只红毛老鼠在下方偷吃。
　　鼠魔吃过他身上人油，辉芒涌动，骨骼皮囊噼里啪啦一阵乱响，竟化作一个无比娇媚、美艳的欲天女，爬上龙辇，伸出小舌，疯狂舔舐更多金色油脂……这般画面，看似恶心，但莫名又好似有什么佛理蕴在其中，颇为怪异。
　　此刻这殿内，类似异象数不胜数。
　　倒也正常，虽说客人中有许多中立阵营、旁门左道的存在。
　　但更多，仍旧是妖魔邪修一类。
　　好在陶潜与云容有着十世怨侣的人设名头在，二人相处时，不允旁人来凑热闹再合理不过。
　　君不见莲杀罗汉最宠爱弟子艳尸，外加北地第一美人“幽蕊夫人”要凑上前，都被残忍拒绝，丢了颜面。
　　其余人虽看出这对佛门眷侣的强大，想着巴结交好一番，见此一幕纷纷熄了念头。
　　另觅方便之时，或干脆等南海清净禅师开宗立寺时再说吧。
　　众人这般想着不去打扰他，陶潜却趁机分了些心神，开始聆听殿内觥筹交错、肆意狂欢之中泄露出的信息。
　　“我有磅礴人道气运在身，摸索出些许秘法，能不出门就窥视七十二省的大事。”
　　“但也只是大概轮廓，细节，以及其中隐秘却是难知。”
　　“殿内几乎一大半的妖魔、军阀注定要成为冢中枯骨，炼宝耗材，不过毕竟身份都非比寻常，正可弥补我这一短板，只如何引导他们多说……也是正好，不必我多费心了。”
　　陶潜心头暗笑嘀咕时，目光在殿内那一根根与人等高，粗如水桶，正在燃烧且散发出异香的佛烛上扫了眼。
　　脑海中，一道志述顺势迸发：
　　【志名：佛脂入魂香烛。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为魔佛寺特有物事，寺内有诸罗汉菩萨佛陀，法身异化后每日都会分泌出佛脂来，由天女们刮下，炼成诸多宝物，入魂香烛乃其中一种，可令人不由自主吐露心中秘辛，且事后了无痕迹，根据等阶不同，效用强弱也自不同。】
　　【注一：小雷音寺殿内香烛，为最弱等阶，只引导诸人说些八卦隐秘事，套不出大秘密来。】
　　【注二：诸客中如高天赐、耶律保山、游长卿、朱勋、石中生、李致仙……等一众大省军阀与代表，他们房中都暗中备好了最高等阶香烛，欲悄然窃取诸客心魂内诸多隐秘以及修行秘法。】
　　【注三：你房中亦是如此，三罗汉皆是好奇不已，清净禅师究竟修的何种法，所以才这般强横。】
　　瞧着这些志述流淌过去，陶潜不由无言。
　　宴无好宴他知道，魔佛寺是天下闻名的魔道大派，又不是开善堂的，这般热情招待怎会没有目的？
　　在拿这些妖魔来炼宝之前，做些别的事，再正常不过。
　　只是没想到，竟这般无耻？
　　客人上门一趟，你就这般招待？
　　陶潜心底一边吐槽，一边也传音将发现分享给了袁公。
　　下一刻，袁公那充满不屑的嘲讽传音再来：
　　“小子一双法眼毒辣，刚一坐定，就察觉出魔佛寺的一大秘密。”
　　“魔佛寺就是这般起家的，我们平素都喊他们为【窃法寺】的死贼秃。”
　　“其实‘入魂香烛’是他们最不起眼的一招，比这更无耻之法多得是，数千年前，此界以大自在寺、转轮寺为尊，魔佛势弱，后这些死秃子不知道用了何种秘法，竟培育出了大量慧心通明、天生佛体的佛婴。”
　　“这些佛婴在他们暗中安排下，被各大寺收为佛子真传，寺内秘法神通，倾囊相授。”
　　“百年后，这些皆有成就的佛子体内魔性爆发，集体叛寺，归入魔佛。”
　　“经此一役，魔佛寺虽得罪了几乎所有佛寺，但一夜之间实力暴涨，任是谁也奈何不得。”
　　新的秘辛入耳，陶潜不由眨了眨眼。
　　窃法间谍计划！
　　而且，还成功了。
　　正当陶潜暗觉魔佛寺好生无耻且狡诈时，袁公忽而话音一转又道：
　　“其实也没什么大不了的，窃法之事在修行界中，就如吃饭喝水一般稀松平常，魔佛寺的秃子们只是做得最绝，手段最为狡诈罢了。”
　　“不说别的，我秘魔宗只要瞧上了旁的精妙法门，也必会想法子偷过来，能化为己用就化，化不了就改一改，拿去坑别人。”
　　“你先前所得极好用的《秘魔度佛化尸诀》，正是这般来的。”
　　“说起来你灵宝宗有几门神通妙法闻名于修行界，不止我们想偷，谁都想偷，可惜至今无人能得逞，比如多宝这厮赖以成名的《演天术》、《万宝诀》，我好几个师弟师妹各施手段都没能窃来只言片语。”
　　“哪怕是姜老婆子，也就用激将法让多宝教了她一手推演法，但还是差些。”
　　“另外你也别觉得正道修士就能好多少，你灵宝宗昔年有个二代祖师，眼馋大昭寺的秘法，假装要皈依，巴巴跑去人家寺内秘境求法，最后炼是炼成了，人也丢了。”
　　“灵宝宗没了个二代祖师，大昭寺多了尊菩萨，买卖亏大发了吧，嘿嘿。”
　　陶潜本想着偷听殿内诸多妖魔军阀的八卦秘密，被袁公一打岔，转而去听道佛大派之间互相派遣间谍窃法的秘辛。
　　耽搁些许时间，好在很快反应过来。
　　侧耳再去听，也是恰好药效发作。
　　此时那些军阀，个个显露狂态，什么话都开始往外蹦。
　　陶潜筛选一番后，这些八卦入耳：
　　“游长卿此人，乃纯阳宗当代真传排位前五的天骄，非但道法通玄，更生得英俊潇洒，很是不凡，其出身道门十二大派，却偏偏入了妖神三公主，也就是红拂女魔麾下，甘愿为其驱使，缘由便在于他极爱慕红拂女……如今有传，红拂女将与姒洗心联姻，游长卿痴心错付，好生可怜。”
　　“阳燧首义后，七十二省崩解，无数军阀、强人崛起，姒洗心亦在其中，但却是个势力弱小的后起之秀，只是此人性情坚韧，手段了得，短短时日内接连拉拢包括姒家在内诸多大派势力支持……且不论是征伐还是治世，其都无比擅长，连夺数省，并夺了魔都，正非快扩张之中。”
　　“有感于张麻子、姒洗心与红佛女这三大军阀愈加强大，有一统之势，北地其余大军阀如耶律保山、宋铁城、吴绍祖、郭斩龙、李司命等等十几人欲联合，组一个临时朝廷，与三大军阀决战，逐鹿中原。”
　　“北地最强军阀张麻子，前日向其夫人，也就是星魁宗宗主之女胡玉蝶求娶其亲妹胡彩蝶，被其持一柄【七星斩神刀】追砍了足足八百里，最后是那胡彩蝶迫不得已现身，言称与姐夫早已暗生情愫，求姐姐原谅云云……最终不知张麻子使了何种手段，竟真个得以姐妹双收，只是代价也颇为高昂，三腿都被打断，非要在床榻躺上一月方可痊愈。”
　　“朱氏王朝余孽，天阉朱勋，为完整继承朱氏法统与遗产，私下打听续根秘法，以求在夺得妖妃元明真后能成功结合，诞下几个皇儿来。”
　　“南方十几省份正在互相勾连，似有意愿，将元始宗传人，救国会会长余延世，推举为南方诸省大都督……。”
　　“数年来异域诸国皆有大军犯境，无一不被重创，诸国晓得长生天朝厉害后，便开始以各种法子混入窃法窃宝……罗刹国公主安雅嫁给朱家九皇子便是一例，虽有波折，但此女为罗刹国带回了部分魔道法门，罗刹国内有多人开始修行，只是那些人刚有所成便叛变，自称为太上天魔宗的魔奴，差一点便将整个罗刹国打下来。”
　　“听谛宗、神耳宗、万里门等共计九个修求知、窥秘之道的旁门左道宗门，日前联合起来，通报全国七十二省，言称要秘辛互通，共同发布一道榜单图册，就唤作【长生天骄图】，其上将列出长生天朝内所有天骄，不论是否人族，不论出自何种法脉，只要符合标准，都将上榜闻名于天下。”
　　“此是浩大繁复之事，截至目前，排第一人选呼声最高的，乃是暂时踪迹全无的灵宝道子陶潜陶真人。”
　　“九宗共评：陶真人若能在诸多仇敌围剿下逃出生天，日后必可踏足极乐，晋入道化，甚至于劫仙有望……应属当世第一天骄。”
　　小雷音寺内，此刻景象可谓极度热闹，同时也极为怪异。
　　那些个军阀、强人不知何故，个个口无遮拦。
　　虽不曾泄了大秘密，但诸多小的秘辛，满场可闻，魔佛寺暗中安排的记事僧，差点都记不过来。
　　有少数几人，如陶潜。
　　豁免同时也看穿，但都很是默契，无一人去提醒。
　　也跟着听，信息量极大。
　　不过这气氛也未持续太久，瞧着时间差不多。
　　上首正酣睡的尸毗罗汉，忽而醒转，喝道：
　　“时辰已至！”
　　“迎我魔佛如来！”
　　他话音落下，整座省城立刻运转开来。
　　钟鼓齐鸣，佛号响彻。
　　百万信众、魔僧比丘、伽蓝揭谛、佛禽兽奴、佛子长老、国主罗汉……肃穆站立，亦或是端坐施礼。
　　如陶潜与一众军阀贵客则礼节性站好，便听这省城内，同时响彻唱赞道：“稽首皈依大觉尊无上能仁观见众生受苦辛……若人皈依大觉尊不堕沉沦”
　　礼赞数次后，忽而满城飘荡起肉眼可见的浓郁佛香。
　　百万信众，头顶都被点燃，心神、魂魄、精血开始燃烧。
　　这一幕，差点让陶潜没能忍耐住。
　　而此时，袁公忽而传音提醒道：
　　“小子莫怒，几个秃子要办这【佛诞法会】是为了明证法统，与此间数千万百姓气运命数相连，所以非但不会强行榨取，反而会给这城中百姓一些好处甜头。”
　　“百万人香可以请来魔佛投影，但魔佛受用了这香火，必要多给些好处。”
　　“若没给，气运一催，百万人当即醒转，都要生出‘好处都无，谁要拜你’这等念头，这几个秃子立刻就要倒大霉，你且再忍忍，瞧瞧便是。”
　　尽管没有袁公这几句话，陶潜也能忍住。
　　不过听罢后，仍旧稍有安慰。
　　而袁公之言，飞快得到验证。
　　随着佛香浓烈升腾，骤然间，漫天佛光爆发，顷刻间将整个省城。
　　不，好似是整个世界都渲染成了金色。
　　天花乱坠，地涌金莲，更见得功德之水洒落人间，无数金刚罗汉菩萨佛陀虚影显现出来。
　　正好似西方极乐世界，正式临尘。
　　佛光内，赫然有一尊无比巍峨、不可直视、不可想象、不可名状的佛祖身影。
　　哗啦一下，百万人都跪了下去，个个都是热泪盈眶，口中不断颂念起《魔佛皈依心经》。
　　陶潜站在殿中，与其余人一样低垂着头颅，心底却有种悄悄窥视那不可思议魔佛投影的冲动。
　　可不等他多思量几息，那堪称是神迹、圣迹般的魔佛投影好似对所有信众说了一句什么，旋即缓缓散去。
　　原本升天的那一缕缕“人香”回归信众体内。
　　每一人，都好似吃了十全大补丹般，面色红润，智慧通灵。
　　“我佛慈悲！”
　　“我佛恩德！”
　　“我佛至高无上！”
　　在满城百姓的念叨中，这场佛诞法会的仪轨流程便宣告结束。
　　陶潜脑海中，袁公又有评语传来：
　　“哈哈哈……就一息？”
　　“我还当空蝉、尸毗、莲杀这三个老贼秃有多大方呢，好歹也占了一个繁荣大省，怎这般抠门。”
　　“想来是他们寺内也在争权夺利，这三个秃子手段不济没抢到太多资粮，真个丢人。”

第四百五十一章 猥琐罗汉，妹控灵竹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听罢袁公对魔佛寺三罗汉的奚落，陶潜想起另外几件事，回了一句道：
　　“也未必就是抠门，或是没能抢到资粮，这三个老贼秃合伙占了钱塘，野心极大，非但要炼那十八尊【大慈大悲大超度菩萨】，还要襄助程罗汉踏足极乐，能给满城百姓一息甜头估计已尽力了。”
　　“也有理，魔佛寺内小团体极多，此间主谋应该是空蝉，尸毗和莲杀估计是强力打手，背后的主子是那尊【南无寂灭魔佛】，这个老疙瘩秃子虽然无法临世但不是很好惹，你且小心些，实在不成咱们就逃遁吧，免得遭殃……”
　　就在袁公唠叨叮嘱之时。
　　忽而，省城之外，骤有钟声传来。
　　正要重新入宴的诸人，齐齐扭头看向那个方位。
　　只见得城外，隔着一条幽静河流，一座钟灵毓秀的高山之巅，一座千年古寺内，佛钟响彻。
　　令人心魂安宁的钟声毫无无有止境般传递过来，内里的奇妙源力，使得兴奋不已的满城百姓恢复平静，也都看向那区域。
　　恰在此时，一轮照耀大地的明月腾起。
　　好似域外太阴星，倏然坠入此界。
　　含山之上，有一困人阵势，可被这明月一照，黑气蒸腾又散尽中，一道威武霸气的青鸾天凤虚影冲天而起。
　　这景象，真个是如诗如画。
　　令凡人动容，也让修士心惊。
　　偏生此时，有人要煞风景。
　　“好胆，贱婢想逃？”
　　程罗汉，忽而怒喝道。
　　在场诸人也都意识到，那天凤虚影应就是如今名满天下，吸引无数军阀强人目光的妖妃元明真。
　　而那轮明月，应是【大愚禅师】，他出手帮助元明真挣脱阵法，许是让这妖妃逃出生天？
　　这念头刚在众人心底生出，忽而下一刻。
　　那青鸾天凤虚影迸发辉芒，最后竟是变作一件让小雷音寺内诸多军阀强人都为之疯狂的神物。
　　赫然，是一驾战车帝辇。
　　青铜所铸，形制古朴。
　　前方九龙拉扯，后方九凤齐鸣。
　　更有一面金黄旗幡，其上镌着诸多秘文神章。
　　“春秋辇！”
　　仍旧是程罗汉，这浑身是油脂的肥和尚，一双眼睛放出贪婪光芒来。
　　寺内多数人，也都是那模样。
　　如今这天底下，七十二省内，几乎没有人可以抵御祖神异宝的诱惑。
　　更别提那宝辇之上，还站着一个让人疯狂的女子。
　　容貌冠绝天下，着一袭女帝衣袍，眼下一颗泪痣显得很是妖异……混杂起来，殿内不知多少人，尤其是男人，呼吸都是急促起来不说，心底要占有那女子的欲望更是疯狂爆发，完全压制不住。
　　哪怕是一直悄悄盯着陶潜的艳尸，以及那位幽蕊夫人，此刻也都看向那女子。
　　艳尸最是直接，舔了舔嘴唇道：“好一个大美人，好一个妖妃女帝，我也不与诸位抢，但我今夜要与她同寝共榻。”
　　幽蕊倒不是个男女通吃的，她只是赞叹道：“这妹妹生得怎这般好看，浓而不腻，妖而不媚，天底下的一分灵气都在她身上了一般，只可惜不是男子，否则我定要使劲浑身解数让她也拜入我的裙下。”
　　可以说，这一瞬间，所有目光都被元明真吸引去了。
　　紧跟着她现身出来，并都朝着小雷音寺而来的大自在寺神秀大师、大愚禅师、一百多位金刚僧、谢灵竹、观音寺女菩萨修士等等诸人，竟都被忽略了去。
　　不过倒也合理，须知就算是陶潜与云容，此刻也是看着元明真。
　　陶潜在之前曾隔空瞧过她，如今算是正式见面了。
　　而云容则忽而传音过来，吐出一番让陶潜不由挑了挑眉的话。
　　“我以太真秘法窥她，此女身世果真玄奇，那谢家也不知是如何做到的，取了一丝若有若无的灵机气息，放入域外一头【太阴天凤】的腹中，再用观音寺的送子秘法催孕，这才诞了她出来，既是人族，也是凤族，若是时机能对，成为一尊女帝也是理所当然。”
　　“好夫君，姐姐我越来越期待日后能见到谢灵机师姐了。”
　　“此女只得了灵机师姐一点灵气就这般好，灵机师姐的本体岂非才是天下第一大美人，云容好期待。”
　　虽说没有发生云容嫉妒之类的狗血事，但这般走向，也还是让陶潜无所适从。
　　心中不由微微郁闷，暗道：“美人爱美人理所应当，只日后不会发生我被灵机师姐撬走媳妇这等更狗血事吧……？”
　　就在陶潜代入前世思想，满脑子百合之类让此界人理解不了的词儿时。
　　自在寺的一行人，转瞬踏入省城，降临小雷音寺。
　　“阿弥陀佛！”
　　“程国主，三位道友，吾等前来赴约。”
　　开口说话的，自然是大愚禅师。
　　这苦行僧一般的禅师，的确如袁公所说非常了不得。
　　原本场中焦点是妖妃元明真！
　　可他此时站出后，所有人又不由自主看向他。
　　尽管他不曾显露一丝一毫的修为气机，可他只要站在那里，就仿佛是一轮明净无瑕好似心镜般的大月，谁都想去照一照，瞧一瞧。
　　不论是正是邪，是佛是魔。
　　只要多看【大愚禅师】，心神之上的污垢尘埃，破绽裂隙，竟都会缓慢减少。
　　虽说起效很慢，且对修为的法力并无直接帮助，但这种无差别馈赠所有人的灵效，依旧令人觉得不可思议。
　　让陶潜没想到的是，先前已经夸赞过大愚禅师一次的袁公，再次开口道：
　　“好和尚，这境界是了不得，也好舍得。”
　　“他修的是度世之道，不曾炼任何佛门神通，甚至于连一卷大册本命经都没有，等同于是放弃了修行路径，无法按部就班，一路攀升到罗汉菩萨佛陀境界去。”
　　“若无意外的话，这和尚百年间就要寿终正寝，此是不可豁免的代价，除非他能有通天际遇，直接于这一世成就佛陀果位。”
　　“小子，大自在寺、金刚寺的力量不会容你轻易借用利用的，但是这个和尚可以。”
　　“你可以与之开诚布公，你二人的道其实很是接近，你只要与他见面，掀了昊天宝鉴的神光庇护，让他瞧一瞧你，他自然就会选择助你。”
　　就在袁公给陶潜出主意，挖自在寺的墙脚时。
　　场中双方，已有过一轮言语交锋。
　　原本程罗汉，以及一众凶残军阀，都以为大自在寺要帮助妖妃元明真逃离钱塘。
　　若非如此，为何要破了含山寺上的阵势？
　　不过一行人入城后，大愚禅师还未解释，元明真先开口道：
　　“汝等废物且放心吧，我元明真口含天宪，一言九鼎，说过愿留在含山寺，那就一定会留在含山寺。”
　　“此来，不过是观礼罢了。”
　　“三位罗汉若不欢迎，朕回寺便是。”
　　说着话时。
　　这位妖妃依旧高高在上站在那春秋辇上，同时用一种极度不屑、厌恶的目光，扫视众人。
　　是的，几乎每一位。
　　甚至于包括了空蝉、尸毗、莲杀这三尊罗汉在内，都遭了鄙夷。
　　谁也没想到，这妖妃如今不过是一只落难凤凰，竟还高傲至此，真个是胆大包天。
　　其实也有“例外”，陶潜夫妇二人得了元明真一道隐晦的打量目光。
　　显然，元明真说谎了。
　　她来观礼是假，来与陶潜会面才是真的。
　　她那帝辇之后，还有着诸多手下，一众誓死追随的班底，其中站在最前方的，赫然是一个颇为年轻，着朴素白袍，手中持着一柄月牙铲的和尚将军。
　　不消说，这人便是执掌着【含山军】的李忍了。
　　就在双方互相隐晦打量之时，场中出现古怪景象：
　　被妖妃鄙夷一番的那些个军阀狠人，竟无一人生气。
　　正相反，多数人都露出别扭的喜色，好似被元明真鄙视，是一桩舒畅欢喜之事般，着实令人不解。
　　最露骨的当属程罗汉这无耻肥僧，他仰躺下来，嘿嘿一笑，大声回道：
　　“元妹妹莫恼，不必回不必回。”
　　“本国主不过是多嘴两句，当不得真，若元妹妹觉得气不过，可动用你那白玉般的凤趾，好生践踏本国主一番。”
　　“无须客气，往本国主脸上踩，越狠越好，来吧好妹妹……”
　　程罗汉这几句吐出，顿时所有人都用一种看粪便般的恶心目光瞧过去。
　　世间，竟有这般厚颜无耻之人？
　　殿中哪怕是一些惦记着要将妖妃抢回去的军阀，此刻也是恨不得先出手，将程罗汉给宰了。
　　只是碍于这厮实力也强，又是地头蛇，只得作罢。
　　陶潜此刻也有种取出【蟾神瓦当】，将这死肥僧脑瓜子砸爆的冲动。
　　便是袁公，不由也传音过来道：
　　“这死胖子，若我没死，恰巧又路过这里，少不得要给他一剑。”
　　“真个是好生恶心，小子你过几日得了机会别饶了他。”
　　最终还是尸毗罗汉也有些看不下去，随手削了自己一片肉，掷入程罗汉口中。
　　这才转头，对着大愚禅师、神秀大师二人道：
　　“多说无益，要斗就斗。”
　　“输了之后你们就快些滚，拖延片刻都要宰了你们，别以为我真的怕龙猛这个蠢人，吉祥这个老兔子，他们两绑在一起都未必是我的对手。”
　　尸毗这两句也不知是否为吹嘘，不过大愚也好，神秀也罢，都不是喜欢辩驳的。
　　各自点点头，在众多军阀、强人环伺之下。
　　这佛门两大寺按照先前约定，开始了第一场斗法。
　　原本法会的安排之一：是魔佛寺诸高僧讲经演法。
　　不过若按照原安排，其实无有多少妖魔修士乃至于旁门左道人士敢去听。
　　毕竟谁不晓得，佛门不论正佛逆佛，都极擅度人。
　　免费白送的“佛门妙法神通”是好，可代价呢？
　　只听兴许还好，要是听过之后直接就学会了，等同于把自己交代出去了。
　　现在这般，从演法变成双方辩经，顿时所有人都满意。
　　极爱瞧热闹，看打架，乃是人族天性，哪怕变成了妖魔修士也不例外。
　　尤其下一刻，当众人瞧见代表双方出场的辩经者分别是谁后。
　　小雷音寺内，再次掀起热潮。
　　一阵阵躁动，勃发出来。
　　“开始开始了，你们说这第一场谁能胜？魔佛寺还是自在寺？”
　　“若要问我的话，自是支持艳尸道友，她身兼三法，连【天妖佛母法相】这等稀罕神通都炼成了，区区辩经不在话下。”
　　“辩经与神通厉害有什么关系，说起口舌功夫，谁能与自在寺出来的秃驴相比？”
　　“确是如此，自在寺的和尚辩才无双，能把人忽悠瘸了。”
　　“咦？快看，自在寺一方选出来的，不是和尚，是个女修。”
　　“有好热闹看了，既是女修，又是从妖妃身后出来的，不用想了，必是观音寺的女菩萨。”
　　诸多议论中，两个辩手现身。
　　魔佛寺，自是莲杀罗汉的爱徒，兼修魔佛妖三法的天骄女修，艳尸菩萨。
　　自在寺一方，竟也是一位女子，听她自报家门，乃是千年大族谢家之女，亦是观音寺修士，唤作谢灵竹。
　　此女生得也极好，虽略逊那元明真一筹，但一样是天底下数得着的大美人。
　　陶潜隔空看着谢灵竹，心中不由道：
　　“先前我以为，灵机师姐的姐姐会去辅佐妖妃元明真，是因为谢家与观音寺的安排。”
　　“现在看来，却是想岔了。”
　　“她只怕根本不在意谢家与观音寺的想法，真正缘由，应是将元明真视作是灵机师姐的‘二重身’了。”
　　“倒是没想到，谢灵竹道友还是个妹控。”
　　“不过也很合理，我若是有个灵机师姐这样的妹妹，少不得也要变作是妹控。”
　　就在陶潜嘀咕之时，辩经正式开始。
　　艳尸菩萨显然也没想到，对面走出来与自己辩经的，竟是谢灵竹。
　　后者，缓缓行出。
　　目光怔怔看着艳尸，瞧着她那刚长成不久的“少女观音”之外相，那好似银盘似的洁白脸上浮现出一抹追忆之色。
　　一开口吐出的却并非是高深莫测的佛门经文，而是叙旧之语。
　　“杨妹妹，你我许久未见，别来无恙啊。”
　　“你已转世重修一次，仍作这观音装扮，可见心中对师尊，对观音寺仍有挂念。”
　　“既如此，妹妹为何不回来，师尊一直在等你。”
　　“你自小便是我们中最聪慧的，难道瞧不出来，莲杀罗汉虽是将你当做是女儿看，可也将你视为挡劫之身，你又何苦自误？”
　　这几句吐出，顿时全场皆惊。
　　说好的辩经呢？怎一上来就放这等杀手锏。

第四百五十二章 现编佛经，艳尸情史
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　莲杀罗汉将艳尸菩萨视作是挡劫之人，本也算是一桩隐秘。
　　哪料到谢灵竹一上来便揭破，登时所有人都露出惊色，且都以为莲杀罗汉会恼羞成怒，而艳尸菩萨则将大闹。
　　可下一刻，这对古怪师徒竟都是大笑起来。
　　先是莲杀罗汉，他执着那血莲，颂了一道佛号，旋即颇为坦诚道：
　　“女娃娃徒作小人也，贫僧当初收下善儿时便与她明言：贫僧早年有一女儿，因贫僧修魔而惨死，此事渐化作贫僧心魔，如今授善儿你诸般法门，毫无保留视作衣钵传人，亲生女儿般，只灾劫一来时，她许是要为我挡劫。”
　　“善儿亲口答应，贫僧才施法令她起死回生，自此观音寺少了一尊女菩萨，魔佛寺多了一位艳尸。”
　　他这头说完，作少女观音外相的艳尸菩萨也跟着开口。
　　“谢灵竹你还是这般无耻虚伪，当年我欲脱离观音寺，本可顺利遁走，就是你们一帮不要脸的所谓师姐妹去告的秘，这才将那老尼姑引了来。”
　　“我付出暂时殒命化作尸骸为代价，这才成功离寺，说什么让我回去？回去作甚，被那老尼姑塞入玉净瓶炼成甘霖舍利？”
　　“说我自误？师尊虽视我为挡劫之人，但同样视我真女儿，日后真有灾劫，他不会让我有事的。”
　　“是不是，爹爹。”
　　“当然不会，乖女。”
　　这最后对话的一幕，堪称是父慈女孝。
　　可不知为何，却让所有旁观者都觉诡异。
　　一种不可名状的扭曲感，渐渐滋生出来。
　　谢灵竹见“挑拨”不成，神色不变，再次开口。
　　这回她吐出却是佛经经文，瞧来既清纯又妩媚的艳尸，毫不示弱跟上。
　　二人，你一言我一语，竟真的开始正经辩经。
　　不过也没有太久，胜负天平几乎是不可遏制的往艳尸倾斜。
　　论及对佛经的知悉与理解，还有心灵智慧。
　　谢灵竹先前没说谎：艳尸菩萨几乎是完爆她。
　　在那一道道令人魂酥体麻的少女声音中，任是谁都能看出来，谢灵竹辩不过艳尸菩萨。
　　果然，又是数息后。
　　谢灵竹诘问一句艳尸修法太杂，如此注定悟不了道，证不得大乘……反被艳尸菩萨以一篇很是冷僻的佛经《三法度论序》给辩的哑口无言。
　　就在众人都以为谢灵竹要认输时，忽然这位女修淡淡一笑，旋即颇有一锤定音意味般开口道：
　　“杨妹妹之智慧一如过往，师姐受教了。”
　　“只是妹妹学得仍旧太杂这才瞧不见本真，更瞧不见自己的初心本心，师姐这便证明给妹妹瞧。”
　　话音落下。
　　谢灵竹忽而盘坐虚空，径直开始颂念起一篇名为《众生爱欲根本经》的佛经来。
　　她诵经时，并未使用任何神通，且经文中多是辩论诘问之语，自然也就不算违规，三尊罗汉都察觉到不对劲，却没有理由出手阻止。
　　这一耽搁，便坏事了。
　　艳尸菩萨刚听几句面上便浮现冷笑，正要开口反驳。
　　可谢灵竹不理，继续颂念。
　　艳尸菩萨耐心再听，发觉需要思虑，便继续听，渐渐的，她面上浮现出异色，陷入思量。
　　到后面，更是浮现出迷惘之色，体内那种妖异气机开始溢出，竟有走火入魔之迹？
　　与之相反的是场中其余人，包括陶潜在内，都不觉这佛经内容有甚。
　　直至下一刻，陶潜脑海先后传来袁公声音以及一道道志述。
　　先是袁公，他又是惊叹道：
　　“是那个大愚和尚的手笔，他倒是会玩，专门为那个叫做艳尸的女娃娃量身定制，现写了一篇佛经。”
　　“那女娃娃若答不上来，只怕要被强行扭转道途，变作真正的观音修士……倒也说不上是福是祸。”
　　袁公话音落下，脑海中志述迸发：
　　【正在聆听《众生爱欲根本经》……】
　　【此经乃大愚禅师临时写就，专门针对拥有先天淫魂、孽情缠身的修士，一旦听过便要陷在其中，如坠爱欲幻境，心魂内诸多隐秘、欲望都将显露而出，质问修士本心的同时，也引导其由邪转正，脱离爱欲淫魂纠缠，证得高深佛理……】
　　“好手段！”
　　窥得秘密，陶潜也不由得心惊。
　　那大愚禅师，瞧来没有任何修为神通在身。
　　可一出手，就要强行扭转艳尸菩萨的道途？
　　须知当初的百禽子，也只能是趁着艳尸菩萨元神闭关炼化佛禽舍利时进行偷袭，用一记【不空观音印】强行让艳尸顿悟入定。
　　这位根本不需要偷袭，就这么现写一篇佛经，便要做到这等不可思议事。
　　正当陶潜思索时，下一刻，印证袁公传音以及志述的画面出现了。
　　只听得小雷音寺以及整个钱塘省城，同时传来躁动。
　　源头，在艳尸菩萨处。
　　她听着听着，整个人倏然失态，面露极致痛苦之色，跌坐空中。
　　体内佛光迸发，一团接着一团涌出。
　　每团佛光内，皆开始映照出艳尸菩萨过往，她从小到大所经历的一种种孽情。
　　几乎不包含其他画面，有的，皆是爱欲纠缠。
　　自然而然，都是稚童瞧不得的景象。
　　这一刻，则被所有人瞧见。
　　谁又能想到？
　　好端端的一场辩经斗法，竟然演变成魔佛寺真传，莲杀罗汉女儿，三法同修的艳尸菩萨的情史大公开。
　　虽然知晓这画面看不得，但谁能忍得住？
　　哪怕是陶大真人，也是瞧得津津有味。
　　诸多躁动中，仿佛可以听见所有人的心念：
　　“好……好生厉害的……情史。”
　　“自小便开始与爱欲孽情纠缠了啊，怪道被唤作艳尸，真个是荤素不忌，男女通吃。”
　　“真别说，每一段都堪称可歌可泣，若在凡俗世界，足可令人落泪无数次了。”
　　“悲！好生悲惨，没想到艳尸道友的过往竟是如此可怜，经历这般多，还不曾寻到一位真爱，却要比旁边的十世怨侣还悲惨些。”
　　“说不是真爱，可每一段都是真爱，只是最终她都错过或是亲手毁了去。”
　　“嗯？她似是想改变些？”
　　诸多惊咦中，众人果然瞧见变化。
　　原来是那艳尸的“心魂”，竟是陷在了幻境之内，开始一遍又一遍的，好似轮回转世般，再次经历她过往的一切。
　　每一遍，她都可以改变开始和过程。
　　可不论她如何改，结局都是不变。
　　渐渐的，她似乎开始悟，开始主动脱离孽情劫，不再痴缠，其魂魄之中的“先天淫气”竟有转化迹象，因爱欲纠缠而扭曲的心魂也渐渐返正……。
　　瞧见这一幕幕，人群中好些个妖魔修士终于忍不住，大喊道：“艳尸要顿悟了？她要重归观音法？”
　　早在这些人大喊之前，一众魔僧、长老，乃至于尸毗空蝉程罗汉三人，纷纷看向莲杀罗汉。
　　眸中之意很明确：这是你的徒弟，你的女儿，速速出手抢回。
　　尤其程罗汉，直言不讳道：“莲杀师兄，第一场输了不打紧，切莫折损了艳尸侄女儿。”
　　按说听到这句，莲杀罗汉该出手了。
　　可诡异的是，依旧无。
　　正相反，莲杀罗汉面上反而浮现纠结之色。
　　“哈哈哈……好孽缘！”
　　“真个是太好玩了，莲杀这个心狠手辣的老贼竟也有这般姿态，他是真心将那女娃娃视作女儿，此时心念必是想着，若能让那女娃娃由魔转佛，她三法同修带来的恐怖代价就可顺势消了去。”
　　“如此，女娃娃非但能轻而易举炼成你先前所说的【孔雀佛母法相】，她还能顺势踏足极乐境，直接就回观音寺当一尊真菩萨去，等同于孽债全消，道途顺遂。”
　　“此是灾殃，也是机缘，全凭你如何看了。”
　　袁公能看出这些，尸毗空蝉自然也可以。
　　原本邪异不羁，削自己血肉玩着的尸毗罗汉，忽而隔空看着大愚禅师，嗤笑一声道：
　　“和尚，你不要脸。”
　　“辩经就辩经，你自己胡乱写一篇佛经来暗算我这师侄女算怎么回事？”
　　“不过你这一篇佛经写得确实好，虽非神通，胜似神通。”
　　“我记下了，到时候拿回本寺改一改，又多一本好魔经。”
　　话音未落，尸毗出手了。
　　就在谢灵竹颂到“断爱除其欲”这句时，那老僧探手一抓，登时便见漆黑魔佛辉芒扫过天穹。
　　仿若时空倒流般，艳尸所有的转变，顷刻间被堵了回去。
　　诵经声散去，艳尸脱离爱欲幻境，径直被丢回莲杀罗汉身边。
　　“第一场，我们认输。”
　　尸毗罗汉说完。
　　一众军阀强人，都觉意犹未尽。
　　也不知是觉得认输场面太扫兴，还是觉得没能继续观看艳尸菩萨过往情史，以及那些无比劲爆的爱欲景象而感到可惜。
　　身为那一篇《众生爱欲根本经》作者的大愚禅师，虽是轻松赢下第一场，但此时他面上也满是可惜之色。
　　也颂了个佛号，对着三尊罗汉，尤其是莲杀开口道：
　　“可惜可惜，终究没能将杨小友度回正道，大愚有负其师所托。”
　　“这篇经文虽粗劣了些，但也是大愚走遍诸省，观人世间诸多爱欲孽情，心有所感而写。”
　　“能被贵寺收藏，大愚深感荣幸。”
　　“观莲杀道友亦是为情所困，若有闲暇，也可颂念那经，一是助汝弟子消灭孽债，二是其中有十三字解脱真言，或许能助道友早日解去心中愧疚……。”
　　这几句，听来很是絮叨，好似也有些伪善狂妄。
　　意思是：我这佛经你尽管拿去，保管你改不了抄不了，莲杀你好生念一念，说不定有大好处。
　　众多军阀强人，都是这般想。
　　不过也都认可这位大愚禅师的本事，确又狂妄的资本。
　　“好禅师，堪称当世奇僧。”
　　“随手写一篇佛经，就差点把艳尸菩萨度了回去，不，如果没有尸毗罗汉插手，艳尸体内的先天淫魂和爱欲孽债，已经都被转化了。”
　　“不过也有些不对劲，若他真这般厉害，干嘛不再写一篇佛经，索性将省城内的魔僧全度了算了。”
　　“虽然是差点成功，但这位禅师，的确算不可思议的奇僧了。”
　　“那佛经完全针对艳尸写成，对于她這等身具淫魂，被爱欲缠身的修士来说，简直是根本抵御不了的存在。”
　　“如果再给他一些时间，能否写出更厉害的佛经？”
　　“嗯，恐怕很难，但也不是没有可能。”
　　陶潜自问自答，感叹之时。
　　差点再次痛失“女儿”的莲杀罗汉，终于从纠结中醒转。
　　用一种复杂目光瞧着大愚禅师，而后冷笑道：
　　“禅师与其操心我師徒之事，不若想想第二场与第三场吧。”
　　“那个唤作‘神秀’的小和尚，虽有些手段，可又如何抵得过我这无垢师侄？他先前便败过一次，照我说，可提前认输，省却些功夫。”
　　“至于说度世，呵，若这被我等占了这般时日的钱塘省，還能被你一个无有神通法力在身的和尚給度回去……那我等也将认赌服输，回归本寺，再不与你们争这钱塘。”
　　听到第二句，陶潜颇有些尴尬。
　　这是首次，仇敌替自己吹嘘。
　　不过说起来，他还真没有把握能胜得过神秀大师。
　　若是让他不用顾忌其他，全力出手的话，那大概率能胜。
　　可只是凭借人种袋、佛禽舍利二物，几率便小了些。
　　“除非一开始，就用人种袋偷袭神秀，将他装进去自然就赢了。”
　　“又或者，悄悄和神秀商量商量，配合配合打假赛？”
　　陶潜嘀咕着时，又听到第三句。
　　顿时，包括他在内，众人又不由陷入惊讶。
　　先前在省城外，双方没有完全讲明，如今听罢，众人才晓得所谓的比斗“度世”竟是这么一回事。
　　“度世，指度人，或者说是用自身源力、佛法感染来凡人。”
　　“而且非一人，非万人，非百万人，而是千万人。”
　　“第三日时，程罗汉与大愚禅师，要比谁能度的人更多。”
　　“擂台不是这座省城，而是整个钱塘省。”
　　“是佛是魔，将由二人决定？”
　　陶潜明悟之时，也顷刻猜到了程罗汉的度世法。
　　这死胖子，将借空蝉那件强横佛宝【魔佛妙法白骨琉璃塔】，端坐其中禅定，效仿佛祖，以度苍生之法来踏足极乐境。
　　届时他所度的魔人越多，他的修为就越强。
　　一步登天不说，还打算让“大愚禅师”成为他的垫脚石，彻彻底底一战成名。

第四百五十三章 妖妃手段，陶潜借宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“这比斗，好不公平。”
　　“魔佛寺击败含山寺夺了钱塘，霸占此地达半年之久，早已将自身魔性种入省内几乎每一寸土地，一市一县一村，遍布着魔佛僧官，引导凡民百姓颂魔佛经文，点燃人香，供养诸佛……若无这种盘剥力度，这座奢侈无比的省城如何能建得成？”
　　“在这样的地界，程罗汉作为名义上的‘佛国之主’，加上那宝物的加持，他来度人简直是水到渠成之事。”
　　“大愚禅师无有修为法力，还是个外来者，这如何比得过？”
　　与陶潜一样，听完第三场度世斗法诸细则的众人，心底都是腾起这些念头。
　　不同的是，众军阀强人、旁门左道虽觉不公却都站在魔佛寺这边，心底都是暗道：不公才是对的，明明占了地头蛇的便宜还老老实实公平斗法，那岂非是傻子？
　　袁公也猜出陶潜此时所想，径直传音过来道：
　　“空蝉、尸毗、莲杀这三个老贼，既愿意答应与自在寺斗法，必是有完全把握的。”
　　“尤其如今见过这‘大愚和尚’的厉害，三老贼必开始谋划些旁的阴谋，总之不管是作弊也罢，耍赖也好，必要保证后面两场全胜。”
　　“你瞧着吧，三老贼今夜会唤你前去，借宝赠法，以确认你明日能胜了神秀小和尚。”
　　“咦……多宝这厮不会也算到了这些，故意用这法子，再坑一波三老贼的宝贝？”
　　最后一句，虽是疑问。
　　但语气，却很是笃定。
　　陶真人在听过后，深表认同，在心底搓了搓手也道：
　　“师尊应是算到了这些，如此说来，今夜我当有宝贝入袋。”
　　“若是旁的前辈高人借宝，我还思量着要还，那三个老贼秃就算了，多多益善，应占尽占。”
　　就在陶潜谋划着三尊罗汉可能借他的宝贝时，自在寺一行人已开始离去。
　　同时，陶潜脑海也传来郑隐通过“天轨”转述的话。
　　却是说未曾找到会面机会，推迟些时辰。
　　今夜三更时分，仍旧借用郑隐的天轨梦游法，双方再梦中私会便是。
　　实是大愚禅师给的秘法，效用太好了。
　　寻常辩经斗法！
　　少不得，数个时辰起。
　　数日，乃至于数月都稀松平常。
　　可谢灵竹一颂那《众生爱欲根本经》在，直接便抓住了艳尸菩萨的软肋。
　　半炷香时辰都不到，尸毗罗汉不得不出手。
　　身为师长，他不可能坐视艳尸菩萨轻易折损了去。
　　双方阵营不同，自是两看生厌。
　　尽管三尊罗汉假模假样的让自在寺一行人留下继续观礼云云，但一众僧还是离去。
　　只是在走之前，无关的众人忽然就领教到了名满天下“妖妃”的手段。
　　元明真好似并无任何自己已是阶下囚的认知，她仍站在那春秋辇上，睥睨众人。
　　而后，目光径直在一众军阀强人之间扫掠一圈，最后落在游长卿、石中生以及高天赐三人身上。
　　声音冰冷，预言道：
　　“朕手段不济，丢了帝都，至此便算退出这北地争端，不怨任何人。”
　　“只望后来者执掌法统皇脉后，能以民为重，晓得我等皆是人族，当为人族计的道理。”
　　“张金銮势最大，有成就人皇之可能，不过朕听闻姒洗心与红拂女二位将要联姻，既是如此，北地诸省应是这二人的了。”
　　“也好，总是比其他那些土鸡瓦狗要强太多。”
　　“你二人回去后可转告主子，待他们大婚之日，朕必将奉上厚礼。”
　　最后一句话落下时。
　　这位艳绝天下的妖妃，面上露出谁都能看出的不舍之色，旋即探手抚抚身下的春秋辇。
　　不，这几乎是明示了。
　　尽管元明真没有说清楚，但众人都认定：只要姒洗心与红拂女大婚，她就要将【春秋辇】这件祖神异宝作为贺礼送上。
　　这话这允诺，如果是私下说，自是没什么大不了的。
　　游长卿与石中生，甚至会很开心。
　　但这公开场合，却完全不一样。
　　元明真虽然被十几个军阀联合起来，驱赶出了帝都，但她治世的能为，几乎算是天命所钟的天凤命格，以及身上那磅礴人道气运，人尽皆知。
　　她亲口说：北地数十省的未来主子将是姒洗心与红拂女。
　　某种程度上，这已经算是法统赠予了，尤其还搭上春秋辇。
　　一瞬，两个年轻将军都感受到了周遭瞪过来的不满目光。
　　尤其是高天赐，面上毫不掩饰浮现不屑冷笑。
　　元明真一番话，直接让姒洗心与红拂女成为众矢之的，本就有的矛盾瞬息被激化。
　　游长卿与石中生正要开口分辩一二，席上一位白衣秀士，朱氏王朝余孽朱勋，忽然忍不住道：
　　“皇嫂嫂！”
　　“你既自认手段不济，再无法光复我朱家天下，不若便来投我吧。”
　　“我乃朱勋，自小在楼观道修行，你夫君是我大哥，你可唤我一声小叔叔。”
　　“嫂嫂你切莫信这些秃驴，他们不过是在哄骗你，要赚你手中春秋辇罢了。”
　　“让我朱勋来吧，我虽只洞玄，背后却也有一位极乐境的师长，自有实力护你回转南方去。”
　　“那福闽省虽小了些，却也可立足了。”
　　“嫂嫂放心，朱勋继承大哥遗志，哪怕舍了性命，也要护你周全。”
　　当这番话，从朱勋口中吐出后。
　　小雷音寺内，瞬息静默。
　　这世上，竟有这般厚颜无耻之人？
　　包括陶潜在内，所有人心底都是这般念头。
　　当然，从关系上来讲，朱勋还真没有说谎。
　　论及年龄的话，元明真才二十多岁，朱勋当她太爷爷都绰绰有余。
　　可论及辈分，元明真是朱氏王朝那所谓“太上皇”在殒命之前所纳元妃，天下瞩目，坐着凤辇入宫，尽管太上皇来不及碰元明真一根手指就身死道消，可名义上元明真就是朱氏王朝的继承者。
　　朱勋是上一代老王爷，太上皇亲弟弟，喊一声皇嫂嫂倒也没毛病。
　　只是谁都不是傻子，不是懵懂稚童。
　　哪里会听不出朱勋话中潜台词：嫂嫂你跟了我吧，我替大哥照顾你。
　　众人听得出，元明真也听得出。
　　朱勋以为妖妃到了生死关头，大概率会从了他。
　　为证明自身实力，某种程度上也是向场中诸多军阀展露手腕……更准确的说，是向此间主人，魔佛寺三罗汉显露实力。
　　朱勋说完后，忽而暗施妙法。
　　其背后，立有磅礴源气爆发，一个好似某种“幽暗魔窟”般的破碎秘境显现，内里赫然六根粗壮如同天柱般，通体赤红的神炁源光冲天而起。
　　诸人只是不由自主窥了那神炁源头一眼，顿时体内生出诸多异变。
　　惊呼哀嚎，不绝于耳。
　　哪怕是三尊罗汉，也不由侧目瞧来。
　　空蝉罗汉眯了眯眼，好似认出那六根神炁气柱之根脚，颇为意外道：
　　“六阳道友？”
　　“倒是没想到，你竟还活着。”
　　那魔窟秘境深处，正在蠕动着的恐怖非人族阴影，并未回答空蝉。
　　只哼了一声，秘境虚影破碎散去。
　　尽管如此，众人也都意识到，朱勋这厮背后还真有一位了不得的强者作靠山。
　　一瞬，这诸多军阀、强人纷纷在脑海搜罗起与“六阳”二字相关的老一辈强者。
　　诸客中，本就有听谛宗、万里门的人。
　　未有多久，立刻有二宗弟子道：“数百年前，楼观道出了一位天骄唤作【六阳真君】，在度道化劫时失踪，莫非这位就是……？”
　　几乎也是同时，陶潜脑海袁公有传音过来。
　　“是六阳老贼！”
　　“这老东西早年是太上魔宗遣往楼观道窃法的细作魔子，后觉太上魔宗没有前途，主动背叛，真个入了楼观道。”
　　“他天赋极高，道魔双修，以极快速度入了极乐圆满之境。”
　　“不过那时我们都认定以这厮的心性肯定过不了道化一关，果不其然，他度劫时，只是被太上魔宗的一位长老隔空施法暗算就彻底失败。”
　　“瞧他现在模样，想是运道好寻到一处秘境苟延残喘，选择那个天阉小子，估计是想着吸食一些王朝气运疗伤。”
　　袁公讲解到此处。
　　忽然想起什么，嘲笑道：“如果是在过去，这法子行得通，可这老东西没料到时移世易，长生天朝被你小子折腾的支离破碎，干脆连帝制都废了去，莫说是王朝气运了，他连口热乎的屎都吃不着。”
　　陶潜闻言，脑海不由：“……袁师你夸归夸，但不该是这么个夸法。”
　　不管是谁来讲解。
　　陶潜与众军阀强人，如今算是明白朱勋这个朱氏王朝老王爷，楼观道真传，为何会选择叛离楼观道了。
　　敢情是藕断丝连，叛是叛，但又寻了个道魔双修、已异化堕落楼观道老前辈。
　　主动显了手腕实力，朱勋认为时机正好。
　　“元明真平素被困含山寺，如今又多了自在寺的一群死秃子，若让他们相处日久，不管是骗还是拐，都可能将元明真度化。”
　　“如今是第一日，她公开现身，只要亲口答应，那些伪善的秃子无有理由阻止，六阳真君也足可让魔佛寺三罗汉给些颜面，不插手其中。”
　　“顺势而为，将她收入囊中，美哉。”
　　就在朱勋这般想着时。
　　场中，忽然响起一道嗤笑。
　　众人又看向元明真，却见这妖妃连看也不看朱勋，主动驾辇回转含山寺，在离去前，一番让全场再惊的话小雷音寺。
　　“朱勋？”
　　“呵，听闻你乃天阉，为补先天缺陷，寻着一门【九阳补身术】，在九个时辰内狂吞了足足九千条各色生灵的阳物，其中不乏人族……若只如此便罢，你因先天有缺致使心境残破，扭曲暴虐，嗜好凌虐女子。”
　　“我元明真便是身死道消，也不愿与你这等人有任何纠葛。”
　　“另外再与你说一桩事：朱氏龙脉血册上，并无你的名字。”
　　“你还是换个姓氏吧，姓不得朱。”
　　当这一句句话落下时。
　　众多军阀先是怔住，继而齐齐都憋不住笑，场面登时躁动起来。
　　而本觉得好事将近的朱勋，此刻面色先是惨白，继而是通红，继而变作紫色，“噗”的一声后，更是直接喷出一大口脓血来。
　　一着不慎满盘皆输。
　　按说本不该如此，毕竟朱勋此人，修为强横，神通无双，麾下既有一支大军效力，背后还有一尊老怪物做靠山。
　　虽说大概率是争不了天下，但争一争落难妖妃还是有资格的。
　　在座诸多军阀，之前也都将朱勋视作强横的竞争对手。
　　可谁能料到？
　　这般凶残的军阀，朱氏余孽，被元明真三言两语就废了去。
　　最致命的伤，是元明真那最后一句。
　　她毕竟是朱氏法统继承者，口含天宪，说不得谎话，她那句话相当于将朱勋开革出了朱家。
　　只要散播出去，从各处来投他的朱家人纷纷要散去，麾下大军也要被拆解。
　　至于保密？
　　小雷音寺内，有一个算一个，没有人会给这天阉小人保密。
　　伴随着轰然大笑，得意忘形惨遭重创的朱勋不得不暂时遁走。
　　随后众軍阀，齐齐又盯上游长卿与石中生。
　　原本被众人敌视的高天赐，反倒被忽略了，这让他更不开心。
　　接下来的焦点：众军阀的明争暗斗。
　　一众魔僧皆都乖觉，将舞台让了出来。
　　由得这些妖魔强人、各省代表开始争斗，场面頓时火爆起来。
　　陶潜听得瞧得，津津有味，抽丝剥茧。
　　同时，也快速梳理出了北地诸省的形势，心底分析道：
　　“看来用不了多久，北地诸省就要掀起大规模的军阀混战。”
　　“一切源头，就在于方士那【潜龙互噬养真龙】的计划。”
　　“祖龙血脉只有一份！”
　　“方士的全力支持也只有一次！”
　　“这些军阀，以及他们背后的诸多势力，为摘取正在孕育成熟的果子，都将要拼尽一切。”
　　“败者身死，赢者通吃。”
　　“大大小小的军阀会联合起来先對付张金銮、姒洗心、红拂女这三家……”
　　陶潜一边思量，一边也是大感无力。
　　他陶大真人虽折腾了许多事，但也是个有自知之明的。
　　一旦北地混战爆發，这里面必定没有他插手的余地。
　　莫说是他，就是把整个【灵宝宗】扯进来，都未必能有大用处，除非他能将灵宝天尊请下凡来。
　　这种妄想事，也是不必多说。
　　“甘霖娘的……方士那群吸血老硕鼠何时能死绝？”
　　也很是稀罕的，陶潜心头骂开了。
　　就在此时，不知何时恢复清醒的艳尸菩萨，顶着她那少女观音的外相。
　　来到陶潜夫妇面前，刻意保持着距离，先对着云容明媚一笑，示意自己如今并无觊觎之意。
　　而后才对着陶潜，故作天真懵懂，娇俏道：
　　“无垢弟弟！”
　　“吾师及两位师伯请你过去一趟，想是为了明日你与那丑和尚的斗法之事。”
　　“善儿悄悄告诉你，是好事哩，他们有厉害的宝贝和神通要借给你。”
　　“快些随善儿去，莫要耽搁。”
　　艳尸一边说着让陶潜无比恶寒的话，一边真就好似个娇俏可爱的少女般，上来要拉扯拖拽陶潜去见三位罗汉。
　　此刻陶潜脑海，骤然便浮现出当初南粤时的诸多景象，尤其是艳尸菩萨那骇人的天妖佛母法相，她掰开法相的画面，她一言不合吞了某个佛子的画面……
　　若非理智尚存，只怕陶大真人已经取出蟾神瓦当砸上去了。

第四百五十四章 佛宝金铙，割肉求生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　尽管陶大真人已经从一个无名散修，成长到名震天下的灵宝道子，变化可谓巨大。
　　但他自己，并无太大感知。
　　他毕竟是个容易知足的，对于名利等诸多享受并无追求，至多求一求长生。
　　不过现在，他很清楚的感受到了自己身上的“变化”。
　　原本在陶潜印象中，艳尸菩萨算是天底下一等一的恶心妖女，曾给他陶大真人留下过极深印象，被他记在小本本上第一页。
　　而如今，这般强大的存在，却在他面前装起乖来。
　　为了抢他的身子，竟委屈自己使用迂回手段。
　　当初在坊市内，她可是直接出手抢的。
　　而且一抢，就是一大堆或美或壮的男子。
　　她的特殊癖好：将那些美男子、好佛子制成肉琥珀，往自己法相幽蕊中藏匿。
　　“艳尸还是那个艳尸，只不过是我变了，变强了。”
　　“甘霖娘的是，我的对手也更强，个个强得变态，还是不能畅快厮杀，得用哄人计策。”
　　“幸好……我在这方面的造诣也是尚可一观。”
　　胡乱动着念头，陶潜轻飘飘拂开艳尸。
　　携着云容，夫妻二人便去见那三尊罗汉，以及程罗汉这个地上佛国之主。
　　也不知是太自信，还是旁的。
　　就在殿内，连挪窝一下都无。
　　只居中的尸毗罗汉，袖袍一挥，放出幽暗魔佛辉芒，将那区域遮掩了去。
　　四人，盯着陶潜二人，先后开口赞叹。
　　“果然是一对难得的佛门鸳鸯，稀罕极了，怪道清净道友先前不让你们出风头，想是怕人抢了去。”
　　“此番只要功行圆满，你二人未来都可踏足极乐，清净道友与宝贤神尼，都是好算计啊。”
　　“无垢师侄，你先前已与神秀小和尚打过交道，明日可有把握胜他。”
　　“我们失了先手，第二场许胜不许败，无垢佛子你若无完全把握尽可说，不可模棱两可。”
　　眼前这一幕，若是让殿内正在明争暗斗的一众军阀瞧见，必定都要惊诧，会更笃定南海清净一脉要加入魔佛寺。
　　毕竟这里，也无第二人能让尸毗、空蝉、莲杀三位强者这般客气了。
　　陶潜早已进入角色，被三尊极乐境的罗汉瞧着，也是丝毫不露馅。
　　尽管他晓得，只要露一丁点破绽，很可能马上就会被杀了宰了去。
　　他正经施礼，旋即回道：
　　“三位前辈，程国主。”
　　“我与那位神秀僧若斗法，胜负应在五五开之间。”
　　“小僧实并不擅杀伐，一身战力，多在这件师尊赐予佛宝【人种袋】上，若能在开始时将神秀僧装入袋内，那我应是能胜，若是装不了，那自然是神秀僧胜。”
　　陶潜作个老实人模样，将自身弱点与倚仗吐露出来。
　　这些，四人其实早已晓得。
　　他们将陶潜喊来，本就是为了解决此事。
　　按说是他们魔佛寺与自在寺斗法，出场的应该是一位魔佛子才对。
　　可惜，钱塘省城内，偏生就没有一个强横的魔佛子。
　　都是甄不痴、艳尸菩萨这一类。
　　前者是个情僧，后者转世重修，连洞玄境都没有，法身都是被催熟的，斗不得法。
　　魔佛寺能与一众强横佛寺对峙不落下风，寺内自然也有强大魔佛子。
　　不输神秀，甚至更强。
　　只是，都不在此处，不是三尊罗汉麾下。
　　空蝉莲杀这两位罗汉，都在筹划如何度道化劫，自然也就没心思培养什么弟子。
　　尸毗罗汉并不忧虑度劫，但他性情古怪，一个像样的弟子都无。
　　细数过来，还真只有临时撞上门的无垢佛子合适。
　　尤其今日早些时候，这佛子在城外，翻手之间便将两个洞玄圆满境的凶残军阀镇压，足可证明其说自己不擅杀伐也是谦虚罢了。
　　论证起来，此子与神秀僧，应在伯仲之间。
　　听罢陶潜所言，四人对视一眼，旋即就见尸毗面上浮现出一抹肉疼之色。
　　一手仍旧割着肉，且割得的速度明显加快。
　　另一手则探入怀中，取出一物来。
　　那物一现，顿见金光耀目，刺神夺命。
　　再细瞧，竟是一副金铙。
　　几乎是立刻的，陶潜眸中浮现出一抹古怪之色，同时也听见那尸毗罗汉开口道：
　　“此宝尚只粗炼第一重，因而暂时无名，乃吾师南无寂灭魔佛在域外大渊中捡得一尊雌性邪神的尸体后，取了其身上还未腐烂的一处血肉，随手糅成这宝贝，将之赐予了我。”
　　“这宝贝有无穷妙用，众生万物，道修佛子，妖魔邪灵，只要被其合在其中，便无有逃生可能，眨眼就可化成一滩脓血。”
　　“我暂将它借你，以你法力，暂无法用它来困人化血，但令它响一响该是不难。”
　　“金铙之音，有惑魂之效。”
　　“尤其是那些尚未尝过阴阳欢喜之道，心魂法身皆纯粹的佛修，根本受不得这宝贝的迷惑。”
　　“神秀小和尚法力不俗，神通也强，且以自在寺的德性，明日必是要作弊耍赖的，就如今日那般无耻手段，若我们不准备一番，你明日必输。”
　　“有了此宝便不同，金铙一响，不论神秀小和尚有何准备，心魂都要浑噩一刹，届时你再用你那人种袋将之收了去便是。”
　　话音落下，那副金铙被尸毗抛出，径直落入陶潜手中。
　　此时却是谁也没注意到，陶真人眸中深处的异色，心念都翻涌起来。
　　“金铙、人种袋……”
　　莫名的，陶潜有一种无比强烈的既视感。
　　这古怪感受，甚至让陶潜暂时忽略了这金铙的铸造源头。
　　雌性邪神、一处未腐烂血肉、金铙模样……答案，呼之欲出。
　　也是同时，空蝉忽而下了个饵子道：
　　“师兄你这金铙，倒是与无垢师侄的人种袋颇为相配，许是师侄的缘法到了。”
　　尸毗闻言后，狠狠瞪了瞪空蝉，面露不舍，但仍旧故作慷慨道：
　　“倒也不是不可，只待清净道友开了法脉，入我魔佛，日后便都是一家人，师侄若瞧上我这金铙宝贝，尽管央你师尊拿旁的好物件来换，或者师侄听我差遣几年，也可赠了你用。”
　　“前辈厚爱，无垢愧受了。”
　　虽说感觉很是古怪，但陶潜还是下意识的，展露出了多宝一脉的风范。
　　一边动作极快的将金铙收入囊中，一边则客气回道。
　　在那瞬息，脑海中迸发出的庞大、繁杂志述，让陶潜顿时更喜。
　　“宝贝！好宝贝！”
　　“必须想个法子，将此物给贪下来。”
　　“既然入了我的宝囊，哪里还能再给出去，平白辱我多宝一脉首席大弟子的威名。”
　　场中尸毗罗汉，一心想着用宝贝笼络未来一大强横法脉。
　　哪里能想到？
　　面前这个看起来是个老实人的佛子，竟然已经开始思索如何昧他的好佛宝了。
　　陶潜暂时没想到如何贪墨，但先前想好的计划，此时正好可顺势进行。
　　他站在原地，故作思量一二。
　　最终还是有了决断般，忽而再次施礼，对着面前四人问道：
　　“三位前辈，程国主。”
　　“小僧斗胆问一秘事，前辈们是否打算与那天南省高家合作，给予方便，让他们能夺得妖妃，劫掠宝材资粮？”
　　“确有此事，师侄你是如何得知的？”
　　空蝉罗汉面露意外之色，回道。
　　陶潜进入状态，坦然又道：
　　“吾夫妻二人不久前曾游历至天南省，恰好遇上一个南海来的晚辈女修，因机缘巧合与高家一子结为连理，之后又因那高家人，与天南高家三尊老祖见面，中间还生了些事，晚辈也差点被那【玉魔真君高湛】打杀。”
　　“幸而吾师分身降临，一番争斗后，高家人拉拢我师徒，还允了我诸多好处，先前我借花献佛的那几样宝贝，就是高家两个老祖赠给小僧的。”
　　“高家老祖晓得我夫妻二人要入钱塘，便让我顺势探听魔佛寺动静，我夫妻二人急于脱身，敷衍应了。”
　　“这些个小麻烦算不得什么，我夫妻二人本就不欲参与北地争端。”
　　“不过前日吾师嘱托，清净一脉，将入魔佛。”
　　“如此，小僧便算是魔佛僧，该喊三位前辈一声师叔。”
　　“既是这般，小僧该将实情相告：那天南高家，因其血脉之源出了大变故，个个都有疯魔之态，非但想抢了那妖妃，更也觊觎三位师叔这钱塘基业，必将趁着第三日决战之时，大军入境，请其父祖神通或异宝降临，并吞钱塘。”
　　这番话吐出。
　　上首三尊罗汉，面上竟都无意外之色，显然是都猜到了。
　　而那身为国主的程罗汉更面露不屑，正要回话时，陶潜却猛地吐露出一道让四人都露出喜色的秘辛来。
　　“小僧晓得，三位师叔皆是得道的罗汉，阴谋诡计对师叔们无用，天南高家的妄想得逞不了。”
　　“相反，高家人这一遭怕是要赔了夫人又折兵。”
　　“好叫三位师叔晓得，小僧所遇那晚辈女修，因孽缘而彻底降伏了那高家子，正好从其魂魄深处，窥得高家最大秘密。”
　　陶潜一边说，一边挥手将段玉虹与高不宜的影像放出。
　　同时，解密道：
　　“高家之祖，乃是方士高欢。”
　　“此人乃道化老怪，命数气运与多个大省相连，后因变故被断绝多省，只余天南一省。”
　　“原先分散七十二省的高家血脉，渐渐都汇聚天南，在其祖地【高陵】周遭，以自身血脉增强其中的大阵，支撑其先祖高欢不异化崩溃……这也是为何高家人必须将钱塘夺取的缘由，再耽搁下去，高欢只怕会被方士其余老怪物分而食之。”
　　“若师叔们能将计就计，将高家三极乐以及大军引入钱塘，再分兵入侵天南高家祖地，将高家血脉杀绝，毁去大阵，说不得能令此族彻底覆灭，高家多年来劫掠的宝物资粮，师叔们也可分一杯羹。”
　　“此子唤作高不宜，可作一引路者。”
　　陶潜刚说完。
　　空蝉、尸毗、莲杀三人齐齐面色生出变化，而那程罗汉，更是强撑着满溢油脂的肥胖身躯坐起，双手下意识捶打着，将身上那些舔油的天女锤成肉酱，兴奋道：
　　“真个是太好了，惊喜，这才是大惊喜。”
　　“先前我们只想着留下高家那些军队，至多再添上高湛、高纬中的一人，却是格局小了些。”
　　“还有那些大超度菩萨，要将十八尊全部炼成，智慧母这一环不可或缺，若全部用钱塘省之凡民百姓，炼是能炼，但之后这地上佛国也将元气大伤，未免有些不美。”
　　“无垢师侄这情报，简直来得太及时。”
　　“若能吞了整个高家，还有天南省，非但十八菩萨可圆满炼成，我等地上佛国也可迅速扩张，直接再将周遭如新月、吴越、安庆这几个大省也一起吞了。”
　　“到了那时，我程罗汉可得磅礴气运，说不得能与张金銮、红拂女、姒洗心这三人争一争人皇的位置。”
　　“三位师兄也顺理成章，去寻本寺要更多资粮。”
　　“此等良机错过不得啊师兄们，只要大事一成，三位踏入道化简直轻而易举。”
　　程罗汉说完，不止是三尊罗汉惊讶看去。
　　陶潜也是不由瞥了一眼，心道：
　　“好个两面三刀的死胖子，不愧是当国主的，这画大饼的手段，比陶某胡诌诓人的话术还精纯些。”
　　“也是正好，我下的诱饵本就香，经这程罗汉一搅和，立时变得更香。”
　　“但凡有些野心的，必拒绝不得。”
　　果然，陶潜心念刚落下。
　　立刻就见空蝉、莲杀这两个无比渴望度过道化劫的魔佛罗汉，面上浮现出明显的心动之色。
　　反倒是尸毗，不置可否，且有异动。
　　就见他不断的手起刀落，手起刀落，一片片新鲜血肉，啪嗒啪嗒落下。
　　三两息而已，他半躺着的莲台周遭已是血流成河，肉片堆积成山。
　　竟是自己给自己来了一套凌迟之刑，硬生生削成骷髅架子。
　　这诡异举动，使得众人都瞧过去。
　　程罗汉与空蝉、莲杀，都在安静等待着什么。
　　陶潜脑海，则传来袁公声音道：
　　“无需担忧！”
　　“这动静瞧着大，实则不过是尸毗老贼惯常用的割肉术，此术可推演福缘命数，可提前诊断前途好坏，成败生死。”
　　“如果是其他人算计他，很难瞒过去。”
　　“可偏偏是多宝，你且瞧着吧，他屁都推演不出来。”

第四百五十五章 桃花孽缘，私会妖妃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　袁公所料多无差错，这回也是如此。
　　将自己削成骷髅架子的尸毗罗汉，身上佛光一闪，骨肉尽复，而后对着陶潜大笑道：
　　“好师侄，当真是自家人。”
　　“此消息来的及时，我等原打算只啃了天南高家一大口肉就罢，毕竟高欢这个老怪物确实不好惹。”
　　“可既然高家的弱点被师侄发觉，此就是缘法，如何能错过？”
　　“二位师弟，后日法会结束时，由我加上九尊大慈大悲大超度菩萨坐镇省城，想来足可将高家三老祖，外加一些隐在暗处的老鼠缠住或是击杀。”

第四百五十六章 双重人格，妖妃之秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　元明真这当头一问，倒让陶潜陷入疑惑。
　　他晓得诸祖神异宝与人道气运之间联系紧密，互有感应。
　　但多是模糊的指引，或是一些得宝的方法和要求之类，除非达到陶潜这般程度，才能知悉更多。
　　不过转念一想，元明真与灵机师姐之间那般关系，虽非分身，应也能得一些特殊天赋，能感知出与自己相关的讯息，也算不得多么稀奇。
　　思量时，陶潜也摇摇头，回答元明真道：
　　“此等事怎有如果一说？”
　　“另外以陶某对灵机师姐的些许了解，纵是那日坐在凤辇中的是她，也轮不到陶某来选，她自有法子应对那困境。”
　　“陶某知晓的是，元道友也同样有法子，那日陶某瞧出你所具的天凤命格蠢蠢欲动，无有凶险，福缘冲霄，加之那时陶某正被方士老怪物李万寿追杀，这才没有现身出来与元道友见面，望道友莫要介怀。”
　　“此后也曾听过道友些许消息，尤其道友治理帝都灾劫的功德，陶某也深感佩服。”
　　“不久前陶某神魂出游，与那春秋辇生了些感知，晓得道友被困含山寺旧址，这便来援。”
　　陶潜这番话，算是圆满解释。
　　他本不欲这般唠叨，不过感知到面前元明真状态有些不对劲，这才多说了两句。
　　他这好意，云容能看出，元明真也能看出。
　　前者窝在陶潜怀中撇撇嘴，肉乎乎的梅花小爪悄悄蹬了蹬自家夫君，心底嘀咕道：“好弟弟看似憨厚老实，嘴巴却这般甜，怪道能招惹那么多姑姑姐姐。”
　　后者闻言，古怪面色果然稍缓。
　　但并未立刻与陶潜说其他，而是直接坦诚道：
　　“明真前不久曾见过灵宝宗的云华仙姑，姑姑待我极好，临走前还赠了我一套用以保命的阵旗。”
　　“只是让姑姑失望的是，明真并非是谢灵机仙子所遗分身，不过是仙子的三两缕青丝，加上一些稀奇古怪的法子，强行孕育出来的怪胎罢了。”
　　“真人你也在寻觅灵机仙子的踪迹吧，这一遭却也要让你失望了。”
　　元明真这几句入耳，陶潜又想起入梦时所瞧见的那些恶心景象，以及眼前元明真站在皇位面前却倔强不肯去坐的景象。
　　心底，顿时有了一些猜测。
　　不由唏嘘，暗叹道：“想不到我陶大真人，也有当知心大哥哥的一日。”
　　念头落定，陶潜跟着接口道：
　　“此事陶某早已知晓，吾师已与我明言过。”
　　“元道友也不必妄自菲薄，陶某打定主意要施援手，无有一个缘由是因灵机师姐。”
　　“事实上，在陶某知晓元道友困境，并因此踏足钱塘时，尚不晓得你与我那灵机师姐之间的缘法。”
　　“陶某欲让元道友得自由，乃是因道友在帝都时的功德。”
　　“北地诸省处处都是邪魔外道，军阀牲畜，似元道友这般存在少得可怜，只有有一丝可能，陶某也不会坐视你被那群魔僧和军阀所害。”
　　“你有春秋辇在身，当晓得陶某所说真假。”
　　“明真晓得。”
　　出乎意料的，元明真没有纠缠。
　　只是直接点头，而后一步步下了高台。
　　此处其实是元明真之梦境，自然一切景象都由得她的念头来。
　　随着她走来，那些个文武百官、谢家人、观音寺、门阀大族等等身影，连同那皇宫皇位都消失的无影无踪，甚至也包括了元明真身上那无比奢华的女帝衣袍。
　　取而代之的是充满市井气息的诸多景象，街道、店铺、早市、摊位、市民、城墙、河流、杨柳……仿佛是一幅缓缓展开的，将整个繁华帝都都囊括进去的水墨画卷。
　　当陶潜、云容与元明真三人置身其中的时候，这画卷立刻着色，变得无比生动。
　　仿佛不是梦境，而是现实。
　　陶潜耳边能听见各种小摊贩的叫喊，飞扬的尘土，各色小吃的香气，浓郁的香火人味。
　　“郑隐道友这天轨秘法，确是了不得。”
　　“明真原以为再回不得帝都，再尝不了这些好吃的了。”
　　说话间，陶潜怀抱云容不由自主随着元明真，端坐在街角一家小吃店铺内。
　　古怪香气飘荡过来，一转头，他就看见长生天朝最后一位女帝，不知何时竟是换了装扮。
　　粗布衣物，大麻花辫，面颊两坨红晕。
　　虽仍旧有着非同一般的姿色，可只瞧这一幕的话，谁能想到这是杀伐果断，智慧非凡的女帝？
　　只怕都会认为，这是哪里来的乡下俏丫头。
　　双重人格！
　　心魂本源？
　　直至此时，陶潜才想起：元明真的年纪，实则还没有他的原身大。
　　一个本该懵懂的少女！
　　需要多少复杂缘由去催化，才能坐上那皇位，成为威慑天下的女帝？
　　不过此时，这又土又俏的少女，脸上毫无威严冰冷之色，一脸灿烂笑容，端着两碗吃食上来。
　　一碗是烂乎乎的猪下水，一碗是稍有些浑浊，好似馊水似的饮品。都是热乎的，冒着香臭雾气，好似某种魔力一般，往陶潜鼻子里钻的同时，也将他从一位行走世间的谪仙，瞬间拉入凡尘。
　　“陶哥哥快些尝尝，你未修行时是南方人，那边应是没有这等吃食。”
　　“别看不甚好闻，实则味道好极了。”
　　说罢，这俏丫头又转身给自己也端了两碗过来，顺带还加了好几屉包子。
　　也不管陶潜如何，她自顾自的，呼哧呼哧吃了起来。
　　周遭，小吃摊的老板，路过的百姓，沿街的其他摊贩，还有诸多手艺人，似都很熟悉这个俏丫头，纷纷打着招呼。
　　这等浓烈无比的市井凡俗气息，眨眼间将陶潜身上的“仙气”冲散大半。
　　陶潜先是怔了怔，而后似有所悟。
　　笑了笑，身上那属于灵宝真传，道门第一天骄的风仪气度顿时也散去。
　　取而代之的，是普通人陶潜，跟着元明真大口大口吃起来。
　　他身上生出这般变化时，怀中云容也好，对面的元明真也罢，眸中都是浮现出讶然之色。
　　仿佛，都是重新认识了陶潜一般。
　　云容还好些，只生出好奇、探究之色来。
　　而元明真，则似寻着了“知音同道”般，面色陡然飞扬起来。
　　随后，小吃摊周遭那些市井景象开始变换。
　　接下来映照出的，赫然是面前这位妖妃元明真那暂时不长，却极为复杂的生平。
　　只第一幕，便差点让陶潜呛一喉咙猪下水和豆汁。
　　是元明真被孕育、分娩出来的画面：
　　一群面色阴郁的谢家人，满家族搜罗，终于在灵机师姐幼时闺房中找出三根青丝，而后缠在一个看不出性别的泥娃娃身上，又浇上不知何处寻来的真龙血液，再去往域外，在一处阴风阵阵的孤峰秘窟中捉了一头太阴天凤。
　　将那泥娃娃塞入天凤腹中，观音寺的女尼日夜施法。
　　十月后，剖开天凤之腹，取出一个圆滚滚肉胎。
　　一看便知是谢家家主的强横修士，取来法剑一剑劈开，见得是女娃后，面上当即狂喜。
　　可很快便又露出不喜，张口大喊着什么。
　　面前正吃着卤煮豆汁的俏丫头，忽而抬头，笑嘻嘻奚落道：
　　“谢老头满心以为，用这法子能培育出一位同时兼具灵机仙子无上灵感与真龙天凤命格的女子，好助他们谢家一步登天，能与修家、姒家平起平坐。”
　　“他们谢家认定阴阳有轮回，两千多年前是祖龙得了道，建立禁法，设下结界。”
　　“如今大争之世再来，能立下同等功勋的，该是一位女帝。”
　　“尤其拥有无上灵感的灵机仙子降生，更佐证这一点，谁料到灵机仙子会被云华仙姑看中，不惜大动干戈也要将人抢了去，谢家数百年谋划顿时落空。”
　　“直至我元明真，作为灵机仙子的‘替代品’被培育出来。”
　　“可惜的是，只有三缕青丝而无本源心血、魂魄真灵，我没能继承灵机仙子那神鬼莫测的灵感，只侥幸得了太阴天凤之体，说来可笑，发觉我无有先天灵感在身，谢老头气恼之下本想一剑砍了我。”
　　“好在那个时候有个叫‘袁天罡’的谢家客卿建言，说我虽无灵感，却另有缘法，加之天凤命格只要能得王朝末期的真龙气运催化，立刻也能蜕变……如此，才保住了我的性命。”
　　陶潜先前已经知道元明真的复杂身世。
　　可此时亲眼看了细节，仍觉震撼。
　　谢家人的举动，简直堪称丧心病狂。
　　旁的不说，只说为了让那天凤腹中的胎儿能有继承法统的可能。
　　在怀胎十月的过程中，谢家在长生天朝七十二省内不断捕捉各个朝代的皇族血脉。从古早的姒家、姜家、嬴家开始，到之后的刘家、李家、杨家、朱家……几乎将两千多年的帝制家族一网打尽。
　　不分男女老幼，悄悄捉了来，剁成肉酱，喂给那被捆缚着的天凤吞吃。
　　再施秘法，肉归天凤，血脉却一丝一缕转移给还是胎儿的元明真。
　　也亏得谢家人实力也不俗，行动隐秘，这才没有被方士发觉。
　　否则这等欲挖墙跟的动作泄了出去，方士一群老怪物只怕都要发疯。
　　“先前我还觉得，云华姑姑去谢家摆阵堵门抢人有些霸道。”
　　“如今看来，分明是姑姑早看出谢家人的疯狂德性，这才出手将灵机师姐抢救出来。”
　　“怪道灵机师姐在暖玉内的分身，让我不要接近谢家人。”
　　“以师姐的先天灵感，谢家人这些疯狂又肮脏的念头只怕根本瞒不过她，难以想象师姐幼时都经历了什么。”
　　陶潜这般想着时，就见面前的俏丫头正强装镇定，遮掩着眸中委屈。
　　她这模样，应是她深藏起来的本真人格。
　　是以无有那女帝威严，是以遮掩的也不怎么好。
　　她似是完全猜出陶潜心中想法，瘪瘪嘴道：
　　“灵机仙子福缘非凡，她早早被云华仙姑抢去了蓬莱海，那些苦难一桩也不曾经历过，我更听闻仙姑极为宠爱她，要什么给什么，直接送了一座仙岛不说，更曾经警告谢家，乃至于整个修行界。”
　　“谁敢惹灵机仙子，她云华不死不休，陶哥哥你是灵宝宗弟子，当晓得云华仙姑这警告威能多大，此界无人敢招惹仙子，哪怕是魔佛寺这等魔道大宗也一样。”
　　“而仙子本该经历却不曾经历过的，最终都落在了我身上。”
　　随着元明真吐出这几句。
　　周遭画面，又开始变化。
　　这回映照出来的，赫然是元明真从婴儿开始，长成少女所经历的一切。
　　她的命数，尚在襁褓中便已定下。
　　谢家人培养的，用来争夺天下的工具。
　　所谓父爱母爱兄弟姐妹之爱，乃至于亲朋好友之爱等等，自是一种也无。
　　她自小更被喂食各种难以入目的诡异食物，用以增加血脉浓度。
　　之后还有各种苦熬修行、洗脑灌注等等非人该经历之事，以及一些不堪启齿，说不得，听不得的画面。
　　凌迟酷刑，也不过是几千刀就了事。
　　哪怕是被邪魔拿去炼魂，其中痛苦，也远远无法与之相比。
　　尽管只是幻化出来且已经过去的景象，可依旧瞧得陶潜心头无名火起。
　　原本对元明真颇有些敌意的云容，此刻也不由缓和，向那俏丫头投去一道怜爱目光。
　　这少女，确是可怜。
　　寻常人哪怕是陶潜自己，若经历这些，只怕已是疯了。
　　而元明真，虽然没有变疯，却也有了些许后遗症。
　　那冰冷威严，智慧非凡的女帝，应是她用来应付谢家人，应付外界的表层人格。
　　而这又土又俏的少女，则是她辛苦维持的本真人格。
　　也不知道她有什么福缘命数，在那种折磨下，还能维持不疯狂。
　　陶潜心头腾起这念头，面前少女立刻给予了解答：
　　“陶哥哥，明真其实并不讨厌灵机仙子。”
　　“事实上我能在那种折磨下维持理智而不异化堕落，缘由就在于仙子所遗那三缕青丝。”
　　“我虽没有得到仙子的先天灵感，但隐隐也有些收获，令我魂魄真灵对于那些恶心事有着超乎寻常的抵御之力。”
　　“说来我更要感谢仙子的是，谢家人意外知晓仙子还没死绝，暂时便放过丢弃了我，也去寻仙子去了。”

第四百五十七章 陶潜惨遭算计，妖妃欲为人皇
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　欲争夺天下的潜龙，被背后支持的大势力所放弃。
　　遭遇此等事，多数都将悲愤不已，哪里会这般欣喜。
　　不过落在元明真身上，却又非常合理。
　　谢家人虽是她的创造者，最大支持者，却无任何感情在其中，有的是利益，是利用，只将元明真视作是可控制的工具。若元明真被洗脑成功还便罢了，无有自我，感知不出幸福对应的也无了痛苦。
　　偏偏元明真成功抵御住了洗脑，如此自是更加痛苦。
　　而让陶潜颇为意外的，是接下来元明真身后，以及两侧不断变换的一幕幕景象。
　　这妖妃，诚意实是过于足了。
　　似真的欲与陶潜完全“交心”，将自己的前半生，毫无保留的展现了出来。
　　乃至于一些隐私事，也都没有遮掩。
　　当然，陶潜只是瞥过一眼便连忙移开目光，只去看元明真如何抵御洗脑，如何修行，如何成长，如何打天下。
　　越看越惊！
　　盖因这妖妃的处境，根本不是如今天下人以为的那样，根本没到山穷水尽的地步。
　　事实上，即便谢家人抽走了全部支持，她依旧有着逃出生天之力。
　　她麾下根本不止谢灵竹和李忍两位，还有更多隐藏着的势力和属下。
　　陶潜看着看着，面露惊讶，叹道：
　　“观音寺、诸多前朝余孽、帝都本地大派如意寺、日月宗、道宗隐门九灵宗、数位洞玄散修、域外天凤一族……元道友，你既有这些势力暗中支持，按说即便夺不回帝都，也不可能沦落至此，更不可能被困在含山寺才对。”
　　“另外这些力量你藏得这般好，缘何又显给我瞧。”
　　“那些正在小雷音寺内纵情欢宴的军阀妖魔们若在此处，只怕都不敢再觊觎道友了。”
　　陶潜这几句感叹，发自内心。
　　这一刻他才晓得自己与其他人一样，完全小看了元明真这位妖妃。
　　转念一想，早该猜到的。
　　能写出《明真治世经》，且在接手帝都后短时间内就获得万民爱戴，在无数军阀环伺中撑那般久，还得到【春秋辇】的认可，怎可能是个寻常弱女子？
　　说一句心机深沉许是有些过，但绝对是一位智慧非凡、精擅布局的年轻女帝。
　　陶潜面上因瞧见元明真悲惨前半生而生出的怜悯，渐变作感叹和一丝警惕。
　　这变化，被元明真瞧见。
　　登时就觉眼前卤煮不甚香了，瘪瘪嘴，弱弱解释道：
　　“观音寺的菩萨们支持明真，是瞧我可怜，另外也觉我身上佛缘非凡，或可助她们将‘菩萨之道’传遍七十二省，度化更多苦命世人。”
　　“那一代代前朝余孽，其实也都是些可怜人，皆因各种缘由被【方士】所不容，好似老鼠般四处躲藏，因我体内繁杂血脉以及我所修行的《圣皇至道经》而认我为主，被我分开藏匿起来，算是一支力量，但时机不到明真也不会动用他们。”
　　“至于如意寺和日月宗，这二派皆有灭门劫数，被明真先后化解后，才选择认我为主。”
　　“那几位散修道友，倒无恩劫在其中，只是因志趣相投而认我。”
　　“天凤一族最是简单，谢家人绑缚来孕我的那头天凤，实则是天凤一族的皇族……而我，勉强也算是该族遗落此界的公主，可用血脉呼唤法，邀些天凤族亲来助阵，只是她们入界都要付出不菲代价，轻易明真也不会动用。”
　　“这些力量，非是明真刻意去拉拢收服的，多是机缘所至，不得不收。”
　　“陶哥哥你一路走来，难道不是一样的么？”
　　说到最后一句，元明真抬起头。
　　其眸中，闪烁着一种极为强烈的，叫做“认同感”的东西。
　　换而言之，是共鸣。
　　不待陶潜说什么，元明真便又道：
　　“明真看得出来，陶哥哥你根本不是一个争霸天下的潜龙，你是一个求道者。”
　　“你所求恐怕是逍遥自在，长生久视。”
　　“你本可以回蓬莱海安心修行，可你却在这凡尘打滚，被一步步推着走到如今的位置，有了那些功德，做下那诸多大事，而后被那些个一旦直面你根本打不过的强者追杀，若无意外，你之后也会一直被纠缠其中，直至踏足极乐，而后身死道消……。”
　　“你欲求道而不得，明真欲当个能有自我的凡人同样不得。”
　　“你我，是一样的。”
　　“不同的是，陶哥哥你有诸多后路，只要心思转变过来随时能抽身回转蓬莱海。明真却不可，我身上血脉也好，心魂也罢，或是我那悲惨半生，已是彻底铸造出一个必要夺得天下，成为人皇共主，并使得亿万民安居乐业的元明真。”
　　“待我做到那一日，明真也可解脱。”
　　“既引了陶哥哥你前来，明真也不讳言，这一遭需你助上一助。”
　　当元明真说完这些，陶潜脑海轰鸣。
　　来不及计较这俏丫头诅咒自己，一种极为笃定的猜测想法，骤然在心底腾起：
　　这次他踏入钱塘省，并不是他主动的。
　　是元明真先要见他，这位妖妃认为他陶潜也是个被人道气运推着走的“工具人”。
　　同病相怜，可结盟或是旁的目的，这才用了些法子让陶潜来见她。
　　甚至于先前陶潜神游时，收到的来自【春秋辇】的求救，很可能也是元明真主动释出的。
　　瞬息，陶潜面露无奈之色，心中半是感叹半是骂道：
　　“好个妖妃，好个女帝。”
　　“想不到我陶大真人终日算计诓骗旁人，没来由却被个半大少女给算了。”
　　“嗯？我没想到尚情有可原，师尊呢……？”
　　一念至此，陶潜又立刻想通什么。
　　元明真见他面色，立刻晓得他已经反应了过来。
　　轻轻一叹，倏然起身。
　　周遭景象再次变换，这一回三人共同站在了正在遨游天穹的春秋辇之内。
　　下方，赫然是天南、钱塘二省那广袤疆域。
　　而在二省周遭，则是完全瞧不真切但散发着浓烈危机预兆的迷雾。
　　雾中，各种无比庞大的，正在蠕动着的骇人阴影显出轮廓。
　　且无一例外，那些阴影都死死盯着陶潜。
　　陶潜不明所以，转而去看元明真。
　　不知何时起，那又土又俏的卤煮少女不见了。
　　取而代之的是女帝版元明真，雍容华贵，冰冷威严，眼下泪痣，额上花钿，真个是摄人心魄。
　　她转头看着陶潜，也看着陶潜怀中的云容，面上浮现出一抹艳羡之色，旋即坦诚道：
　　“陶真人，此番确是明真得了多宝真君的指引，用了些法子，引你入钱塘与我相会。”
　　元明真一变模样，好看归好看，性子也跟着变了。
　　也不陶哥哥长陶哥哥短了，单刀直入，坦言相告。
　　陶潜瞧着元明真，猜测她的想法目的道：
　　“你藏着那么多势力，足可逃回南方却不逃，想是觉得南方只有十几个省份，且都已有主，背后还有元始宗这个庞然大物，你不好施展手段，所以才故意被困钱塘，引我前来。”
　　“你欲让我帮你，同时收下天南、钱塘两个大省，甚至再加一个新月省，集合三省之地，加上那些个势力，你将一跃成为北地除姒洗心、红拂女、张金銮三人之外第四条潜龙天骄，足可竞争祖龙血脉？”
　　他话音落下，就见得元明真先是点头，而后摇头。
　　并无遮掩，再次无比坦诚道：
　　“明真得了春秋辇后，以《圣皇至道经》中的秘法，感应出了陶真人是何种人？又有何种志向？”
　　“不得不说，真人所思所念着实有些疯狂。”
　　“明真自认有些天赋，当人皇、明君有些可能，但也不敢保证能让这天下，这七十二省变成真人想要的那样，谁能想到废除帝制、国号这等事在真人心中，竟是个理所当然的小事，你未修行之前竟也根本瞧不上皇帝此类存在。”
　　“除了皇帝，其余大族门阀、道佛妖魔、神灵邪祟也都瞧不上，倒认为普通人族才该是此界主宰，也是稀罕。”
　　“不过明真却也有自信，天底下若有人能帮真人一把，必是我元明真。”
　　“是以我原先打算，是借祖神异宝和人道气运向真人坦露心魂，邀真人来帝都助我……以真人的身份，神通手段，福缘命数，只要你能来助我，必可一步一步将灵宝宗、秘魔宗、玉环山、太上道、天符宗、方寸山等等大势力都拉扯入世，平定天下。”
　　元明真与陶潜，都是被人道气运所钟的。
　　一对话，立有玄妙感应。
　　此刻陶潜脑海中隐隐浮现的，便是这一种可能：他认可了元明真，去帝都助她，然后他开始施展交谊手段，将灵宝万仙、秘魔诸怪以及其他大派内的大神通者一个个请下山来……。
　　如此做，有两种结局：
　　一是好的，立下盖世功勋，天下安宁。
　　二是坏的，造成旷古大劫，天下更乱。
　　因那种莫名的强烈既视感，陶潜倾向于第二种。
　　好在此时，元明真又接着道：
　　“明真此计，后被多宝真君算出。”
　　“真君来见我，言说时机未至行不得那法，若非要行事，真人你必死无疑。”
　　“真君之意，是由你帮我收下三省，暂时在北地真正立足。”
　　“而后，你必须回宗！”
　　最后一句，原名似是用多宝语气述说，分外严厉。
　　不待陶潜回答，元明真忽而指向那些迷雾阴影，肃然道：
　　“真君令我转告于你，莫要把别人当傻子，莫要小瞧了方士那些老怪物，更遑论还有修家、太上魔宗、孽宗以及诸多隐在暗处的敌人，哪一个只要寻着你，几乎都是必死的结局。”
　　“你入世度劫后那般顺遂，多半是人道气运之功。”
　　“所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由。”
　　“魔都事变、阳燧首义、新月起义……差不多已耗尽你的福缘气数，你心中所求事，必无法一蹴而就，莫要沉迷人道气运之毒，以为可不断躲避豁免那诸多代价。”
　　“再不回宗，劫数一至，你立刻就要遭殃。”
　　“真君要我问你：可还记得秦佼师叔之事？”
　　元明真说完，陶潜顿时如同遭了气运反噬般。
　　面色涨红，怔在原地。
　　恍惚中，他似是瞧见了自己的下场，那是极为恐怖的一幕。
　　尽管一闪即逝，仍旧让陶潜心悸不已。
　　怀中云容，因与陶潜心灵相通，同样有所感知，忽而传音过来道：
　　“好弟弟，要不然我们还是先回宗门去吧。”
　　“待你踏入极乐以及道化境，可再出山，那时也更方便行事。”
　　元明真听不见云容传音，这妖妃女帝仍旧是用一种浓浓的艳羡目光看着陶潜。
　　而后，再次开口道：
　　“原先以为真人与明真是同样人，现下看来还是不同的，至少明真就没有一个替我谋划万全的师尊。”
　　“还有那云华仙姑，她爱煞了灵机仙子，也疼爱你，去往域外前也与我说，若最后你与我厮混在一起，又遭了危险不肯唤她，就由我来喊，千山万水也阻不得她来救你。”
　　“不过明真也没有那福分能得真人相伴左右，只是依照真君吩咐，盼能与真人达成契约。”
　　“何种契约？”
　　陶潜下意识反问。
　　元明真指了指身下春秋辇，正色道：
　　“想来真人也知，散落七十二省的祖神异宝，择主多看人道气运，民心向背。”
　　“不过这也是暂时，待中原大战后，一旦姒洗心或是张金銮得胜，被赐祖龙血脉，顷刻间就能将天底下大部分祖神至宝隔空唤去，再次组成那长生结界。”
　　“当然，若真人愿放下心中那求逍遥自在的想法，愿意当个人皇、明君、领袖……不论什么称呼都可，那以真人功德，倒是能与所谓的‘再世祖龙’争一争。”
　　“若真人不愿，那就换我元明真来。”
　　“真人助我夺下三省，将禹鼎、谷神簋二宝给我，再借气运功德唤宝，应能聚齐完整的【九州十二器】，加上南方元始宗，虽暂时灭不了方士和诸军阀，但阻碍天下落入他们之手却是不难。”
　　“作为代价，作为回报。”
　　“我元明真可彻底放开身躯、心魂，由得真人你施为，一旦明真失信，变作暴君妖邪，真人可隔空杀了我。”

第四百五十八章 上古三皇，陶潜恶趣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　春秋辇之上，陶潜怀抱云容，一脸肃然看着面前的元明真。
　　这位妖妃所提条件，既过分，也不过分。
　　过分之处，在于她想当一位人皇明君，想让陶潜在回蓬莱海之前全力助他，除了三省地盘外，禹鼎、谷神簋二宝，乃至于一整套九州十二器，都要白白给她。
　　不过分之处，则是她把自己的生死托给了陶潜。
　　加料之事陶潜熟稔，元明真若放开心魂由他施为，事后的确能随意摆弄这位妖妃。
　　另外因瞧过那《明真治世经》，加上有她治理帝都的实例在前，陶潜也认可，此女若当皇帝的话，的确将是一位明君。
　　尤其这里面还有一个更重要的因素，多宝真君。
　　“师尊屡次劝我回宗，果然不只是说说而已。”
　　“不好明着强求，便替我找了个能托付责任的‘备胎’？”
　　“我修的是灵宝大法，入世已接连度了多种劫数，按说是到了回山巩固成果，踏足极乐的时候，只是我一时不甘心才继续在凡尘停留，师尊安排元明真来接手我的人道气运、还有禹鼎等多种宝物……算是将好处以及背后的代价转给这妖妃，解放了我。”
　　三两个念头闪烁，陶潜隐隐猜到自家师尊的打算。
　　如果是旁人这般担忧，陶真人倒不会太放在心上。
　　他自忖手段太多，只要能在身份暴露后及时抽身逃遁，要保全性命应该不难。
　　可换了多宝？
　　他的担忧，自然大不同。
　　“论及推演算计，师尊说是天下第一有些夸张，但至少在道化以下是如此。”
　　“既是师尊引导，让我将宝物气运、代价负担都移交给此女，想来是师尊已推演出来：我若再这么纠缠其中，只怕将是个身死道消的下场，这才用‘秦佼师叔’的例子来点醒我。”
　　“现下这情状，确有些类似，当年秦佼师叔也这么不听劝，致使最后不得不参与绝争？”
　　陶潜思量着，眉头越皱越紧。
　　此时，感知到好弟弟心中颇多愁绪，云容忽而挣脱出来。
　　那无极妖瞳，瞪了元明真一眼。
　　饶是妖妃修为不俗，底蕴深厚，也被那恍惚间闪现出的狸奴邪光和太真金铃所惊。
　　心底，暗自道：
　　“陶真人果然福缘深厚，这等异种生灵也钟情于他，还孕了子嗣。”
　　“倒是怪不得能在我主动献身下保持冷静，不过福缘气运再如何好也未必就能万事顺遂，否则灵机仙子就不会遭那般厄运了。”
　　“另外，这狸奴也真是好生讨厌。”
　　元明真动念时。
　　云容已是转而跃上陶潜肩膀，凑在他耳边，柔声传音道：
　　“夫君，不论如何，姐姐都支持你。”
　　“你若实在不愿抛却凡尘苦难回宗，姐姐可悄悄回玉环山，替你再寻些助力过来。”
　　云容说话时，陶潜这才注意到她的体态已生了些变化。
　　腹部隆起许多，身上奶香阵阵，一双原本灵动、凌厉又妖异的狸奴眼眸，渐渐变得如水般温柔，充斥着一种让人心魂舒缓的母性光辉。
　　二人心意相通，陶潜也便瞬息感知出了云容如今状态。
　　孕相明显，身段也有所变化。
　　性情也同样变了些，对外人愈加凶，对陶潜愈加温柔。
　　此时，陶潜也生了些感叹。
　　他终归也融入了这个世界，适应了许多。
　　“若在前世，我哪有本事令一只猫猫怀孕。”
　　陶潜心底，闪过一些正常人至少不该说出的古怪念头。
　　而后，好似有了决定般。
　　忽然探手一指点向元明真额间，同时也开口道：
　　“元道友若信得过陶某，且放开心魂，莫要乱动。”
　　说话时陶潜刻意打开灵机师姐赠予的先天灵视，元明真果然也有感知，一动不动由得陶潜点上来。
　　指尖落在那额间花钿上，温腻触感传来。
　　灵视映照，果然瞧见一只被龙气蒸腾环绕的太阴天凤，正酝酿蓄力，好似随时可一飞冲天。
　　当然，这些不是重点。
　　陶潜真正注视的，是脑海中迸发出的详尽志述。
　　尽管元明真先前已经主动展现过其前半生，连一些瞧不得的隐私，乃至于身躯细节，都露了个一干二净。
　　可他陶潜一向谨慎，且更信自己，自然要再验证一遍。
　　这一验，果然有让陶潜欣喜不已的大发现。
　　而且，完全不止一种。
　　他就这般点着妖妃细腻的眉心，许久许久，终于有前所未见的大量志述开始迸发：
　　【志名：元明真。】
　　【志类：混血种。】
　　【志述：此人身世复杂，由三缕灵机青丝、历代皇族龙血、太阴天凤等等混合而成，乃真正的混血生灵，不过其魂魄真灵多属人族，因体内血脉以及谢家、观音寺、九灵宗多年的培养，其既有治国之才，亦有非凡智慧，也擅帝王心术，更有爱民之心，乃是天生的人皇明君也。】
　　【注一：因多年洗脑，以及被当成工具人摆弄的经历，元明真心中有两大执念：一是心怀大志欲重立长生之国，立下不输祖龙之千古功业；二是功成身退，了断尘缘，变作凡间一寻常女子，享世间苦乐情伤。】
　　【注二：因其手中掌握着历代皇族余孽，这些人与“方士”有着千丝万缕的联系，甚至包括高欢之子高澄等等，极方便窥视方士内部隐秘，元明真原本计划是通过运作法统气运，让方士认可，继而徐徐图之，借方士之力再建天朝，最后再将方士覆灭，鸠占鹊巢……此计因阳燧首义之事而功亏一篑，为此她不得不收缩力量，将帝都让出。】
　　【注三：离了帝都后，因细作众多，其又窥得方士一个大秘密：当年祖龙与一众道佛大派签订契约，换取的利益之一便是大量道化、劫仙境神佛之庇护，因结界崩解，神佛虽仍在庇护此界，却都刻意忽略了寄生于长生天朝的方士组织，加上灵宝真传陶潜所为，内忧外患，致使这一庞然大物不断萎缩受损，濒临灭亡。】
　　【注四：方士为自救，启动潜龙互噬计划欲再造第二祖龙，除却要付出祖龙血脉外，更要将方士内已囤积两千多年的庞大资粮都献出，帮助第二祖龙重建祖神禁法，长生结界……且随着一众老怪愈加虚弱，他们正在提前择选潜龙，暂定为姒洗心、张金銮二人，谁能先入帝都，谁便是第二祖龙。】
　　【注五：因此秘，加上后有多宝真君来访，元明真再生一计，刻意与灵宝真传陶潜接触，上策为收服，中下策为与之生出瓜葛，纠缠命数，以此造势，逼迫方士提前发动计划，献出所有资粮重建长生结界……并非所有祖神异宝都会选择听从第二祖龙，元明真预估，有小部分会就地择主，有一部分会选择南方元始宗余延世，有部分会选择她以及灵宝真传陶潜，大部分则选择第二祖龙，最终形成一大多小的特殊结界。】
　　【注六：一旦此计得成，可救下数十亿人族，虽说大半气运将归所谓的第二祖龙……但也可助元明真完成上古三圣皇给予的考验。】
　　【注七：因元明真所修大册为《圣皇至道经》，加上其天赋超绝，谋略无双，在其登上帝位时，上古三圣皇在域外与之有所交感，并隔空给了重重考验，若能完成，三圣皇将认可其为传人，将之扶上人皇之位。】
　　【注八：祖龙也曾为上古三皇之传人，祖神禁法的破碎，与祖龙三皇亦有关联。】
　　初始的志述，以及注释。
　　和元明真自己展露出来的，并无区别。
　　甚至于那“评价”，异常的高。
　　尤其那爱民之心四字，也让陶潜心中敌意消解了去，不再计较她试图空手套白狼的戏码。
　　可后续那一道道注释！
　　呵，也亏了陶大真人早已练成不管志述秘辛多么惊人都要面不改色的功夫，否则此刻就要露馅了。
　　原本只是试探性的验证一番，看看元明真是不是真的有她自己说的那般好。
　　谁料这一验，彻底惊到了他陶大真人。
　　陶潜心底，此时只有一个念头：
　　“越漂亮的女人，越会骗人。”
　　元明真先前的确是给陶潜坦诚展现了几乎所有，但她藏起来的秘密。
　　每一桩，都大的离谱。
　　先是那有关方士的，陶潜机缘巧合才辛苦将“秦无相”这个细作暗子安排了进去。
　　元明真倒好，不知从何处搜罗来了一大堆，如那高澄，分明就是高欢这个老畜生的亲儿子，虽然被方士所不容，但毕竟有那种关系，要打探出核心秘密来并不难，在那蒸佛城时，高洋这个疯癫真君还对高澄这个哥哥念念不忘呢。
　　而这样的人，元明真麾下并不少，方士只怕被她渗透的如同一只大筛子？
　　“怪不得她丢了帝都，被谢家抛弃后，还能安然逃到钱塘来，原以为是【春秋辇】的功劳。”
　　“现在看来，分明是她本身就有这底蕴实力，故意来寻我的。”
　　“最不可思议的是，此女竟然得了三位上古圣皇的支持？”
　　“这般靠山，岂非是钦定？”
　　此时此刻，陶潜仍旧维持着一指点在元明真眉间的姿势。
　　面无表情的看着这位妖妃，心中感叹不已。
　　论及“扮猪吃老虎”这一套，他陶大真人也很精通。
　　可与元明真比起来，却是差得太远了。
　　上古三皇！
　　这三位，可都是劫仙境。
　　这等靠山摆将出来，谁能不惊？
　　心念翻涌中，陶潜收回手指。
　　没有第一时间回应元明真，而是无比认真的思量起来。
　　这一回，与之前不同。
　　陶潜从元明真心魂内，窥了真正大秘不说，更借由元明真的视角，让自己也从过往视角抽离出来，拔高到另外一种层次思索世情对策。
　　原本的一团乱麻，顿时变得清朗许多。
　　“阳燧首义后，我在北地诸省纠缠，新月、天南、钱塘……若照这般下去，以我这优柔寡断放不下眸中苦难的性子，只怕很难回蓬莱海，最终结局还真是秦佼师叔那样。”
　　“现在看来，分明是我太刻意了，太着相了，已经陷入某种英雄观念，妄图以我一人之力，将混乱不堪的北地梳理清楚。”
　　“除却是自不量力外，也是找死之举，不说旁的，只即将爆发的【中原大战】我就根本阻止不了，那种情势根本不会容我套上马甲，一点点搞破坏，根本阻止不了第二祖龙的诞生，阻止不了诸祖神异宝重归，再建禁法。”
　　“只半途我就会身死道消，螳臂当车般可悲。”
　　“为何要阻止？”
　　“不若就循着元明真那计划，刻意造势，逼迫方士将囤积了两千多年的资粮还有他们自己都奉献出来，耗尽一切重建禁法结界。”
　　“一旦得成，底层数十亿人族立刻就能得到喘息休养之机，再不会如现在这般，被当做两脚羊欺凌，被当做耗材剥削，惨绝人寰，不堪入目。”
　　“虽说后续仍会有大量争端厮杀，但也都转移至上层去了。”
　　“围绕着禁法权柄去争，总好过如今的局面不是么？”
　　“尤其结界也不会都归第二祖龙，各地都会有小结界，部分会归余延世，我也能分润到一部分。”
　　“后续涉及到高端战力，说不得我还更占优……”
　　陶潜想着想着，眸中辉芒越来越亮。
　　他现下颇为感谢元明真，提供了另一重思路。
　　他原来一心想着覆灭方士，如今才反应过来，完全可以先利用，将方士掏空，以修补修补禁法结界崩解后已是支离破碎的长生天朝。
　　诸念落定，陶潜立刻转头看向元明真。
　　意味深长一笑，旋即开口道：“元道友，你我二人的确可结盟，可议定契约，不过……”
　　陶潜说到一半时，元明真心生喜悦，直至听到不过，下意识就问道：“不过什么？”
　　晓得这位看似是小白兔的妖妃，实则是一位智计深藏的，加上她那展露无遗的人皇志向，陶潜此时，忽然有了些恶趣味。
　　“不过元道友你如今凤落平原，被一众军阀视作是奖励般争夺，即便站出来只怕号召力也不够。”
　　“不若，由陶某来吧。”
　　“一旦大势开始，中原大战爆发，长生结界重建。”
　　“陶某当会站出来，元道友正好也可携妖妃女帝之余势，宣布归附于我……”

请假一日，番外已发。
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　请假一日，番外已发。
　　假期胖鱼也想休息，浅写了一章番外发在裙里了，如果有喜欢那种的，后续我可以加一些尺度，嗨呀，正经鱼还是不太会那种东西。
　　对了，双倍月票中，求大家投一波。

第四百五十九章 虚假兄妹，绝配师徒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听到陶潜之言，元明真那凤眉挑了挑，面上浮现意外之色，旋即瞪向陶潜。
　　陶潜也瞪她，二人一问一答。
　　“真人，你欲称帝？”
　　“怎可能？陶某借朱庸之口废了帝制，自己怎么可能再称帝，如此做岂非是两面三刀之辈。”
　　“真人若不称帝，明真如何嫁你？”
　　“为何要嫁我？元道友得遇陶某，经过一番论道交流，深刻理解了帝制之谬，决心抛弃妖妃女帝之称号，返璞归真以‘志士元明真’的身份与陶某共同举事，此可谓之志同道合也。”
　　“今日后，你喊我一声陶大哥，我喊你一声元妹妹，你我便是同道志士，可互称同志。”
　　陶大真人一番别扭古怪的话吐出，只差将自己要白嫖这几个字写到脸上了。
　　元明真不恼反笑，显然是没想到眼前这位名震天下，素有救国救世名声的灵宝道子，还有这样耍贫耍赖的一面。
　　她也不与陶潜争辩，只是颇为正经道：
　　“陶大哥，明真乃是主动留在钱塘的，魔佛寺三罗汉也好，那些个军阀也罢，实则都留不住我。”
　　“南方那位余延世屡次邀我前去，欲与我结盟，虽说福闽是小了些，但拿来当做是起始地盘也不错了，以明真手段，再夺来一省两省的，其实也不难。”
　　她这几句，看似是在扯开话题，实则是在回答陶潜，在告诉他自己并不是没有第二个选择。
　　陶潜自然是听懂了，但仍旧极为笃定道：
　　“元道友你不会去南方的，虽说那十几个省份的确还没有名义上的一统。”
　　“可谁都明白，南方已彻底是元始宗地盘，我晓得你实力不俗，但你绝计争不过余延世，甚至于你背后那几位前辈大能，说不得会看在【元始天尊】的颜面上劝你委身于余延世，真个给人当小媳妇去。”
　　“而你陶大哥我却不同，一心向道求长生，我过往以及现在所作所为之事，你既得了春秋辇，当也知晓缘由了。”
　　“人道气运是好，但若是心肠不硬的人得了，实则也是庞大负担。”
　　“我修行时，神游时，不可避免能瞧见这天底下七十二省，每时每刻正在发生的各种惨剧……此界复杂诡异，陶某做不了太多，原先跟个修补匠似的，哪里有漏便去哪里，如今既让我窥见能让此界数十亿人族暂保安宁之法，怎能错过？”
　　“但行好事，莫问前程罢了。”
　　略有些唠叨的话从陶潜口中吐出，元明真随之陷入沉默。
　　她也听懂了陶潜话中潜台词：她去找元始宗等同于失去所有，而与陶潜合作，却大有希望能继承胜利果实。
　　陶潜这等人，一看便知是那种事成后急流勇退，抽身而去的求道者。
　　简而言之，陶潜给元明真画了一张极具诱惑力的大饼。
　　饼里，包括新月天南钱塘三省、九州十二器、磅礴人道气运以及隐含在后面的，如太上道、方寸山、参玄宗、灵柩一脉……等等势力有可能的支持。
　　天底下没有哪个潜龙天骄受得住这诱惑，何况元明真这位志向远大的女帝？
　　“自今日起，明真便是陶大哥的人。”
　　“待后日钱塘事成，明真即刻通电全国，以我朱氏王朝法统继承者的身份，宣布被大哥感化，追随起事，大哥你再站出来，大肆勾连元始宗等等诸多大势力，必可逼迫方士贡献所有重建结界。”
　　“好妹妹！”
　　二人这梦中私会的发展，颇有些出人意料。
　　按说本该是陶真人当个大英雄，拯救妖妃逃出生天的戏码。
　　愣是叫二人变作这虚情假意，各怀鬼胎的样子。
　　当然，这般说也不对。
　　刚回转禅院静室，醒转过来的陶潜，睁眼后径直便有评价道：
　　“元明真是个好的，虽与我道不同，但现阶段目的却一致，是以可结盟。”
　　没能让元明真纳头就拜，陶潜非但不恼，反而面露欣喜。
　　他非是那种心高气傲，自认为是天选之子，谁都要依从的人。
　　道不同，实则才是大多数。
　　道相同，那才是稀罕事。
　　能在元明真身上窥见一个在现阶段能庇护数十亿人族的法子，难道不值当欢喜？
　　动念中，陶潜再次取出金霞令。
　　元明真泄露：他陶大真人入钱塘见妖妃等等，皆是多宝真君在背后推动。
　　不过陶潜并没有兴师问罪，只是将那与元明真商量好的大计，尽数传言给了自家师尊。
　　最后，才又正色问道：
　　“师尊，你究竟推演到了何种结局？”
　　“你怎笃定元明真在我离去后拿了那般多好处，不会选择称帝？”
　　陶潜这二问，颇为奇怪。
　　毕竟在元明真口中，多宝的安排实则就是让妖妃继承陶潜的麻烦和好处，然后继续走上女帝道途。
　　陶潜问完，金霞令却毫无动静，颤也不颤。
　　“师尊不必否认！”
　　“长生天朝之国号帝制毁于我手，我心中所思师尊想来也可推演出来，怎会不晓得弟子不可能再扶持一尊女帝出来，若真这般做了，日后必成为一道心魔，为我修行之大患，绝计度不过道化劫数。”
　　“师尊晓得这些，依旧安排我与元明真见面，想是有后手，或是已推演出来，即便她得了我留下的诸多好处，照样不会称帝。”
　　“说不得，还会选择帮我……”
　　“若非猜出这些，弟子怎敢给她画下那般大一张饼，诱她入我麾下。”
　　说着说着，陶潜眼眸愈加亮堂。
　　而此时此刻，遥远蓬莱海，金霞岛，观星殿内。
　　陶潜声音从玉案金霞令内传出时，两条原本还在晃荡不停的大毛腿倏然滞了滞，顶着爆炸头的虬髯大汉，堂堂多宝真君，却是一脸便秘似的苦笑。
　　听着自家弟子愈加得意的声音，多宝狠狠搓着肋下污垢，同时点了点金霞令，回道：
　　“你这滑头，都在胡吣些什么，为师还没教你【演天术】呢，就凭你的这些小小心思，也能猜出为师打算？”
　　“再说了，我多宝是那种百般爱护弟子，苦心为其考虑，世上一等一的好师尊么？”
　　这话响起，静室内又是一阵静默。
　　也亏袁公晓得这师徒二人所议之事要紧，关乎陶潜的道途乃至于生死，否则此刻必要跳出来好生嘲讽一番。
　　陶潜听罢，顷刻知道自己的确猜中。
　　不过那结局，自家师尊恐怕不会说了。
　　他也知道“天机不可泄露”自有其道理，是以也不纠缠。
　　径直起身，对着金霞令，对着蓬莱海方位拜了一拜，而后道：
　　“多谢师尊为弟子筹谋！”
　　“弟子入世后屡次招惹灾殃，闯下祸患，师尊不厌其烦一次次出手相帮，自然是天底下一等一的好师尊。”
　　“此番事了，只要那结界一成，那些妖魔邪修再无法将数十亿人族凡民当做是耗材两脚羊随意取用，铁佛寺、香肉集、膏人城等等惨剧再不会大规模重演，弟子必会听从师尊吩咐，回山安心修行。”
　　陶潜说完后，全然没发觉这里面不对劲之处，他给自己立了个旗。
　　金霞令另一端，多宝没好气的声音传来：
　　“摊上你小子算我倒霉，当初就不该一时兴起和云华抢徒弟。”
　　“天赋是不错，麻烦也是多的不得了。”
　　“清净禅师这一重假身，为师养了这么多年，本是有大用处的，被你一搅和，浪费了。”
　　“这笔账记上了，日后你得还我。”
　　“去休去休，莫再烦我。”
　　说罢，金霞令再无动静。
　　而这一刻的陶潜，面上喜色忽而变得更浓，更加飞扬兴奋。
　　体内人道气运，也随之沸腾起来。
　　缘由也简单，他认为那事大概率能成了。
　　“师尊演天术天下第一，他既然亲自下场，这般安排，意味着那逼迫方士重建结界之事，必是能成。”
　　“尽管结界再成，这七十二省仍旧算是乱世，但至少在底层，惨剧将大幅度减少。”
　　“数十亿人非但可得喘息之机，也有更大机会酝酿出更合适的路径……”
　　陶潜兴奋向着时。
　　另一头的多宝真君，面上苦色却更浓了些。
　　径对着殿内天刑剑、回仙镜、如意环三宝吐槽道：
　　“我算是明白当初计师叔的处境了，秦佼师弟当年也是这性子，执念入脑，一意孤行，劝又劝不回，打也打不得。”
　　“我这弟子更过分，招惹的棘手强敌比我宿敌都要多，闯下的祸患一桩比一桩可怕，再这么下去要么是个死，要么迟早捅破天。”
　　“让我不看不管也难，真个是愁煞人也。”
　　“天尊大老爷，你老人家究竟怎么想的？”
　　“咱们灵宝道藏里那么多好大册不传，偏偏给他《度人经》，他若是‘祖龙’那等存在，度人经就度人经吧，大不了我一个个邀请诓骗，把咱们灵宝宗万仙全都骗出海，就是打也能替他把江山打下来。”
　　“可你老人家瞧不清楚么，那小子没有那般志向，对此界的认知也不够，现在还是个优柔寡断的修补匠，莽夫也。”
　　“不管了，你老人家想来自有安排，反正我多宝是你定下的未来灵宝宗主，你老人家那般高的地位，那般高的伟力，想来不会让我有事的吧……”
　　殿内三仙宝，原本是想回应一下自家主子。
　　可听到后面的唠叨，只得闭嘴暗自交流。
　　其中以回仙镜吐槽最狠，倒扣着的镜面有四个古篆大字闪现：
　　“师徒绝配！”

第四百六十章 当日孕胎，斗法直播
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　与元明真私会，又窥一大秘后，陶潜所思量之事立刻便不再只一个钱塘省，而是整个天下，七十二省。
　　那视角，足可解决他如今困境，更有可能让饱受妖魔邪修侵蚀的数十亿人族获得喘息之机，完全错过不得。
　　不过在真个行事之前，仍旧需解决天南高家以及魔佛分寺。
　　陶潜不动声色，与郑隐、赵公达、孟守道、郭虎臣几人沟通，继续推动原先的计划。
　　与此同时，他与多宝早已议定好的计策也适时发动。
　　简单粗暴！
　　陶真人居中两头骗，让双方互相兑子。
　　第一步，先让高不宜成为带路党，亲自领着魔佛寺二罗汉前往天南省，高家祖地，不经意间给予高家还有方士老怪高欢最为沉重的一击。
　　此日一早，蒸佛城内，高家子嗣中最受百魔真君高洋宠爱的高不宜，忽而携着他那新婚妻子段玉虹去寻高洋。
　　言说妻子已有身孕，即将开始的钱塘省城一战他便不参加了，打算带妻子先回转天南省，前往祖地，想蹭些祖先福缘，让自家孩子能有个极好的天赋灵根。
　　“这么快便有了？你二人不是刚结婚么。”
　　“可是用了什么异法？”
　　“老祖英明，孙儿心急拥有孩子，恰好我这娘子出身南海地界，偶有福缘，在拜【天妃庙】时，得了天妃赐福，时机一到便可拥有一个天赋极高的孩儿，如今果然应验了。”
　　高洋惊诧，看向自己的孙媳。
　　其眸内红光闪烁，非但顷刻洞悉段玉虹的根脚，更直接透视到了其腹中所孕胎儿。
　　随后，立刻惊叹道：
　　“南海天妃！你这媳妇儿竟有这等福缘？”
　　“嗯，确是个根骨非凡，自蕴灵秀的孩儿，正可继承我的百魔妙法。”
　　“朕准了！”
　　“反正你小子也无甚战力，能给我们高家开枝散叶，多生孩儿，便算是你的大功，速速带着你这媳妇儿，回祖地养胎去吧。”
　　忽然得了一个天赋极高的血脉后代，高洋很是欣喜。
　　特意遣了一些魔兵护卫，护送这对夫妇撤回天南省，极为隐秘的高家祖地。
　　可惜，高洋喜归喜，心底仍旧惦记着钱塘省城内的那一块大肉。
　　浑然不觉，自家乖孙夫妇一行人背后，正有大量僧兵、佛修尾随。
　　足足两支僧兵大军，连同两尊强大无比的罗汉，都隐匿在一件名为【大须弥无相宝幡】之中，融入天穹，跟随着那养胎队伍，往高家最核心之地而去。
　　宝幡内，空蝉、莲杀二位罗汉，隔空看着高不宜、段玉虹夫妇。
　　面露期待喜色，对谈道：
　　“清净道友好手段，竟能这般轻易就将那百魔真君糊弄过去，高家祖地一泄，天南省便要归我们魔佛寺了。”
　　“无垢师侄手段也颇为不俗，那唤作段玉虹的女子应是他的属下吧，不知用了什么法子，将那高家子嗣调教的如此乖觉。”
　　“这对师徒，外相比大自在寺出来的都要正派，手段倒比我们还阴损些，合该入我们魔佛寺啊。”
　　“此番功成，我们一脉在寺内地位将再次大涨些，尸毗师兄不必说，道化劫数奈何不得他，你我攒了这般大的功，想来寺内不论如何都要帮我们破劫了，师弟先恭喜师兄了。”
　　“同喜同喜！”
　　要说神通手段，高洋也好，空蝉莲杀二罗汉也好，都是一等一的。
　　等闲极乐境修士，根本算计不到他们。
　　可惜偏偏是多宝，他们连发现一点蛛丝马迹都做不到。
　　就在他们各生欢喜时，钱塘省城内，诞佛法会仍在开，气氛无比的热烈。
　　而且，远不只是钱塘省内热闹。
　　周遭其他省，乃至于更遥远的，如魔都、帝都之类的超级大城市内，也都有大量目光投来这法会。
　　能做到这一点，却是此界又出了新鲜玩意儿。
　　又是神耳宗、听谛宗、万里门等十几个专修窥秘、求知一道的特殊宗门。
　　他们联合起来，在各大省份一些重要市县，或是城池内，布置了大量灵镜、灵晶等等物事。
　　在【万里捉光投影法】、【缩天分光术】、【小诸天晶球照影大法】等等禁法秘术的加持之下，可将数万里之外的景象传播到几乎每一个省。
　　虽有些许延迟，但这已足够新奇有趣。
　　这等物事，其实在修行界与凡俗世界剧烈融合时已出现过。
　　但大规模布置，可让七十二省同时瞧见，还有这十几个宗门搭配好的修士进行解说，这却是首次。
　　诞佛法会、北地几乎所有军阀代表、魔佛寺自在寺、妖妃女帝……等等元素组合在一起的万里投影，同样是无比罕见的第一次。
　　省城内诸人尚不晓得：此间景象，在各省引发了多么大的轰动。
　　当然，凡人民众仍旧瞧不得。
　　缘由也简单，承受不住其中污染。
　　不过如今修士、妖魔、异类等等超凡生灵的存在，数量也在暴涨。
　　累积下来，已是了不得。
　　虽然一众军阀、强人们，不清楚那些求知窥秘的修士，是如何说服魔佛寺三罗汉的，但面对这等露脸的盛事，个个都兴奋不已。
　　陶潜一瞧，也是乐了。
　　这玩意他再熟悉不过，仙侠版直播罢了。
　　“所谓辩经斗法，不过是幌子，是表面功夫。”
　　“不管是魔佛寺还是自在寺，想必都是心知肚明。”
　　“一省一省的地盘，不管哪一家都是要大费周章才能打下来，神秀大师被我刺激而答应赌约，自在寺抓住机会，顺水推舟遣了些力量过来捣乱，不求将钱塘夺过来，能坏了魔佛寺的事就可。”
　　“而三罗汉又觉占得先手，完全吃定自在寺，索性大张旗鼓炒作起来。”
　　“且今日，又多一个吸引眼球暗度陈仓的理由，这里越受瞩目，空蝉莲杀二罗汉袭杀天南高家的动作便越隐秘。”
　　“嗯，都很会玩。”
　　陶潜发出这些嘀咕后，也开始了自己的操作。
　　如今被那些灵境、灵晶万里投影到七十二省各大城池的画面，大部分是魔僧讲道，想来这就是三罗汉的条件了。除却炒作外，也借机传道授法，不管能捞来多少条鱼儿，那么多张大网撒出去，总是有些收获的。
　　陶潜自是瞧不惯，正好艳尸、幽蕊夫人邀他讲道。
　　趁此机会，他索性携着云容登台，真个就开讲起来。
　　佛法大道他不会，会的那些也不好讲。
　　但他如今人设极妙，与云容一起有着“十世怨侣”加持。
　　二人之间的故事，非但蕴着奇妙佛理在其中，本身情节也是堪称跌宕起伏，完全可以分为数百章九千回，讲一天一夜都不必停歇。
　　陶潜讲着讲着，热度越来越高。
　　到后面，偌大省城，百万人都来听讲。
　　乃至于尸毗罗汉，也都在自家小雷音寺内，一边削肉，一边听得津津有味。
　　听到兴起时，更径直叹道：
　　“清净道友好修行，非但神通手段高我一线，佛法道理也比我洞悉更多，怪道能先我一步破道化劫。”
　　“道友欲借我这地界，先行宣扬一波声名，按说贫僧不该允，不过道友既已允诺开脉之日入魔佛，贫僧行个方便之门也是应当。”
　　显然，旁人听的是热闹是故事。
　　可一些修为高深又精擅佛法的修士听的，却是其中蕴着的艰涩佛法。
　　陶潜渐渐也发觉了一些不对劲之处，在他看来颇为狗血的，由多宝道人编撰的十世怨侣故事，竟好似有着魔力般，吸引了大量人前来听。
　　他甚至能猜到的，眼前既是如此，那正在观看“直播”的一个个城池、市县，恐怕也汇聚了七十二省的诸多道佛旁门、妖魔邪修在看。
　　这也意味着，他陶大真人又一次扬名天下。
　　不过这遭，是以“无垢佛子”这重假身份。
　　随之一起为天下所知的，还有南海清净禅师一脉。
　　陶潜一边神色生动，念着心中的稿子，一边则不由吐槽道：
　　“师尊不会连这都算计好了吧，所以才动真格的，硬生生编了十世故事出来？”
　　“会玩是会玩，也不怕露馅。”
　　“还有便是这些故事，实在是过于狗血……”
　　吐槽归吐槽，陶潜讲述仍不停。
　　听十世怨侣故事，总好过听那些个魔僧讲道演法，最后被魔佛寺当做是鱼儿般捞走，往那佛陀金汤内一丢，任人垂钓宰割。
　　很快，这第二日也已入夜。
　　钱塘省城也好，七十二省关注这场法会的那些个观众，道佛旁门，妖魔异类等等，俱都兴奋起来。
　　所有人都在讨论：
　　无垢佛子与神秀大师，谁更胜一筹？
　　那妖妃，今夜还会来么？
　　若这一场再输，魔佛寺三罗汉可会认账？
　　一时间，可说是万众瞩目。
　　热度相比昨夜那场，完全不在一个档次。
　　时辰一至，昨夜那景再次上演，随着天凤嘶鸣，妖妃元明真驾着祖神异宝春秋辇自含山寺而来。
　　在陶潜心底：元妹妹虽与灵机师姐有些渊源，但风仪气度还是不如师姐的。
　　可在天下人的眼中，元明真这三字，已是代表着天下第一美人。
　　斗法还未开始，场面却先到了高潮。
　　此时此刻！
　　七十二省各处能观看“灵镜投影”的秘地，各种欢呼惊叹，贪婪觊觎之声响彻。
　　道门修士、佛门禅僧、荒野散修、旁门左道、妖魔异类、邪灵鬼魅、神灵土地……各个都在发出声音。
　　“好女子，她便是妖妃元明真，果然不愧是艳绝天下的女帝，若能与之共度春宵，哪怕削我十年阳寿，我也是愿意的。”
　　“呵！你愿人家可不愿，也不撒泡尿照照自己。”
　　“落魄的凤凰不如鸡，此女原来是女帝，现下处境却是大难，传言谢家、观音寺、九灵宗等等大势力，都已抛弃了她，如今更被当做是法会彩头，明日一结束，那些穷凶极恶的军阀强人便要一拥而上，争抢她的归属。”
　　“时运不好，手段不济，怨不得谁，我倒关心那春秋辇，此等至宝，也不知最后会落入谁家？”
　　“还用猜？祖神异宝向来追随气运之子，听闻那法会宴上有洗心府的【无忧仙郎石中生】，春秋辇必为他所得。”
　　“道友，那小雷音寺宴上闪过去之人，瞧来好似是你纯阳宗天骄真传游长卿？”
　　“哼！莫要提他，堂堂纯阳弟子，非要痴缠那妖神公主，求爱却又无所得，丢尽了我纯阳颜面。”
　　“麻烦把投影晶球对准妖妃，不要去照那两个和尚，叫什么神秀大师，怎生得这般丑？”
　　“停停停，好个俏和尚，此人便是南海来的无垢佛子？果真是明净无垢，令人想将之搂抱怀中，好生疼爱。”
　　元明真那容貌，那阵仗，几乎将所有目光都吸引走了。
　　有不少首次瞧见她的超凡存在，隔空就为之心折。
　　更有甚者，此刻就开始往钱塘省城赶来，虽晓得救不得这妖妃，却仍存有妄想念头。
　　不过很快的，当斗法开始时。
　　所有人的目光，皆被迫落在无垢、神秀二僧身上，而后再移不开。
　　先是神秀大师！
　　莫看这额前生着肉瘤的和尚，确实是丑了些。
　　可下一刻，当他自阵中一步步走出，并开始颂念佛经时，不论是这钱塘省城，还是七十二省正观看灵镜、晶球的那些超凡观众，没有一人愿意将目光移开，包括那些叫唤着要去看妖妃的修士。
　　缘由也简单，神秀没有进入斗法状态，而是无比慷慨的，开始施惠。
　　他一步步走来，双手合十颂道：“一切佛法，自心本有，将心外求……”
　　几乎所有瞧见听见的人，都在瞬息得了这位大师赠予的各类佛门神通，或是术法。
　　这似乎是一种很是玄妙、不可思议的妙法。
　　只要此刻看他听他，就能有所感悟，从而获得佛法。
　　而陶潜，此时脑海中也有志述迸发：
　　【正在聆听神秀禅音……此乃普度众生之渐修法门，再痴愚之人，听之亦有所得。】
　　【此法针对的正是痴愚、平凡之众生，因你乃是上上根器之人，是以无所得。】
　　瞧过这两道志述。
　　陶潜面色微怔了怔，暗道：“什么意思？普通人听了能得好处，天才听了反而毫无收获？”

第四百六十一章 惊天巨变，洗心称帝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜闻得禅音，只觉神秀讲的是好佛理，浅显易懂，可令人渐入佛门，一窥妙法。
　　但若说精深则算不上，于陶大真人这等距“极乐境”也只剩一步之遥的修士而言，并不能有多大收获。
　　倒是凡人，或是劣等根器之人，个个都喜形于色，惊喜莫名。
　　省城内也好，七十二省那些个秘地内灵镜前的诸人也好，纷纷惊呼起来：
　　“好大师，竟使我得了一门法术【罗汉拳】，威猛刚劲，正可拿来伏魔。”
　　“多谢神秀大师赐法，吾亦得神通，唤作【天龙剑术】，一百零八式，玄妙无双。”
　　“哈哈哈，我得了一门【自在静心诀】，终于不必异化了，大师乃我救命恩人，此日后我便去往自在寺，不求拜入寺中，能在山下做一农夫便好。”
　　“大师果真慈悲慷慨，在下之家乡正闹兽灾，如今得赐这一门【燃木刀法】，正好回乡救人解灾。”
　　“吾亦有所得，乃是【往生咒】，可超度亡魂，善哉善哉。”
　　“嘿嘿，我得的法术最好，名为【红欲偷香术】，莫要误会，虽是类似欢喜禅的法术，但其中所蕴佛理乃是导人向善的。”
　　一时间，神秀二字，响彻省城以及七十二省各地。
　　旁人许是瞧不见，但陶潜看得分明。
　　颇为磅礴的，一丝一缕的金色气息从各处而来，涌入神秀体内。
　　非是人道气运，而是另一种物事。
　　神秀这一波普度众生的赐法，顷刻间得了大量功德。
　　有不少强者能瞧出这动静，但无一羡慕他。
　　尽管此时，神秀那一张丑脸上很是稀罕的浮现喜色。
　　“普度凡愚众生，赐下超凡法门，虽得了功德，但日后反噬起来的代价也不会小，积少成多，功德与孽力两相抵消，总体他还是亏的。”
　　“当然，换成是钓鱼视角就不一样了。”
　　“对于自在寺而言，好处更大些。”
　　陶潜洞悉内里因果后，并未出手，而是静静瞧着神秀施为。
　　此是好事，当成全之。
　　约莫半炷香后，神秀不再颂经。
　　而是满脸欢喜之色，抬手施礼谢过陶潜道：“多谢无垢道友成全。”
　　见面前无垢佛子没有阻止他散播佛法，神秀愈发肯定心中猜测，暗自又道：“无垢道友与魔佛寺三罗汉勾连，必是有他自己的度法，我不好明面上助他，但不出底牌，不尽全力，当无问题，明日大愚禅师对决程罗汉此人，胜算八九成，是以无碍。”
　　神秀僧对自身眼力和神通极为自信，因早有交集，所以认定陶大真人扮作的无垢佛子是个好的。
　　心底极为佩服，已经打算在待会的对决中放水。
　　陶潜自是不晓得这些，他本是想着按照原计划出手，偷袭击败这位高僧。
　　见了神秀这操作后，他忽然也来了灵感。
　　颇为大胆的灵感！
　　那俊俏得过分的面上，也露出笑意，回道：
　　“大师普度凡愚众生，无垢怎好阻止，不必客气。”
　　“也正好，如今见得无垢者，皆是有缘人。”
　　“无垢借花献佛，也赠些东西给诸位。”
　　话罢，陶潜也开始讲法。
　　打头第一句，便把自己师尊拖了进来，只听他道：“吾师清净禅师曾作偈道：千尺丝纶直下垂，一波才动万波随。夜深水寒鱼不食，满船空载月明归……”
　　众人初闻，都听得出内里蕴着高深佛理，都以为这无垢僧是瞧不过神秀僧出风头，所以打算来比斗一番。
　　只是与神秀不同，无垢僧讲的是禅，是理。
　　这可不讨喜，因众生所求，乃是术。
　　所以这一刻，人人都是撇嘴不屑。
　　直至忽然听见那无垢僧话音一转，竟开始讲述各类佛经小故事，多数都是奇遇得宝、明师福运之类，故事中那些人的遭遇，令人艳羡不已。
　　可很快，众人都听到了那些主角的结局。
　　刹那，刚刚得赐术法的那些凡愚人、下品根器之人，每一位都面色惨白，冷汗淋漓。
　　他们听懂了，无垢僧所讲的，分明是一个个“钓鱼小故事”。
　　主旨极为残忍，八字可概括：
　　“香饵之下，必有銛钩。”
　　讲到此处时，所有得了术法赐予的人，俱对神秀怒目而视。
　　显然都得了启示，有些个心急的，直接大骂道：“好个丑和尚，这是拿我们当鱼儿钓了。”
　　见此，魔佛寺一方，全都大笑起来。
　　完全浸润在香油中的程罗汉，一双肥腻大手拍打胸脯，大肆赞道：“无垢师侄不愧为清净禅师之高徒，佛理精深，神通了得，早晓得昨夜辩经也该让师侄上，保管叫那观音寺的尼姑说不出话来。”
　　神秀本想着放水，哪里料到会被心目中的高僧佛子背刺。
　　佛祖明证：旁的僧啊道啊，散播神通术法，许是想着钓鱼之事，可他神秀还真不是。
　　饶是神秀心智坚韧，可陡然被扣上这么一口大锅，仍不由得怔了怔。
　　正欲辩驳，忽而众人又见那无垢佛子，对着神秀朗声问道：“垂丝千尺，意在深潭。离钩三寸，子何不道？”
　　这数句响起，神秀再怔，陷入思悟。
　　魔佛寺诸人看来，则又是好师侄好盟友在用歪理欺压那丑和尚。
　　且下一刻，陶潜出手了。
　　似是不打算给神秀思量的时间，陶潜取出尸毗罗汉借的金铙。
　　往那空中一抛，只听得一声霹雳似的异响，笼向神秀。
　　后者，浑身上下冒出朵朵青色佛焰，雷音随之响彻，正是那威名赫赫的【大自在雷音佛焰】。
　　陶潜如今也是个大神通者，但自忖也是很难挨得住神秀的全力一撞。
　　可金铙不同，乃大佛宝。
　　金铙魔音无视那些佛焰，灌入神秀耳中，果真如尸毗所说，其法身猛地滞了滞。
　　便在这一刻！
　　无垢佛子又解下腰间布袋，抛飞过去。
　　布袋一开，金光涌动，径将神秀吞吸入内。
　　快！实在是太快！
　　不管是哪一方，都反应不及。
　　前一息两个佛子还在讲法，眨眼间，无垢佛子就用两件佛宝破了神秀大师之神通，将之收了去。
　　见那一幕，魔佛寺一方欢呼雀跃，自在寺一方则都大惊失色。
　　尤其神秀僧那一百多位金刚僧好友，齐齐大喝，下意识要冲出来援救大师。
　　于是省城百万人，以及各地观众便又开了眼界。
　　百多位金刚僧，个个都变作货真价实小金人，放耀目辉芒。
　　瞬息就将结成一个金刚罗汉阵势，要碾杀过来。
　　这阵势若能成，莫说是陶潜。
　　就是一尊极乐境修士，也未必能讨得了便宜。
　　大愚禅师拦之不及，尸毗罗汉也不知是何打算，同样不曾出手。
　　小雷音寺那些个军阀强人，除了少数几个。
　　多数，尤其是先前被陶潜教训过的高天赐、耶律保山二人，也都盼望着能让这惯会装蒜的俏和尚出一次大丑。
　　陶潜见之，面上仍旧是那迷人微笑，朗声再道：
　　“好阵法！”
　　“真让诸位结成了，贫僧这张尚可一观的面目只怕要被锤肿了去。”
　　“诸位惦念神秀大师安危，不若一起入我这人种袋罢。”
　　话音未落，陶潜蓦地探手将那金铙唤回。
　　先前尸毗判断：无垢师侄之法力，约莫能令金铙响一次。
　　可此时，就见得陶潜双手硬生生将之拉开，不知从何处来的磅礴法力灌入，硬生生让这金铙再度响彻。
　　骇人魔音骤起，偌大省城都有大动静。
　　整座小雷音寺都颤了几颤，尸毗多削一片肉，程罗汉滚落法台，众军阀人仰马翻，百万人痛苦捂耳……百多位金刚僧，将要结成的阵势，瞬息也被破坏。
　　再一抬头，上方人种袋又开了口子。
　　在所有观众不可思议的目光中，这一百多位金刚僧，竟也被吸入袋中。
　　这般画面！
　　这般战绩！
　　直看呆了魔佛寺、自在寺双方，更令一众军阀瞠目结舌。
　　倒是百万信众，还有七十二省那些个普通观众，他们不晓得其中利害，只当是看了一场高僧之间的精彩斗法，酣畅淋漓，神鬼莫测，令人大呼过瘾。
　　爆发出的言语中也多是对金铙、人种袋的艳羡。
　　哪怕是凡人，也能看出那二物是好宝贝。
　　这倒给其余人也提了个醒，差点将无垢佛子当成是极乐境修士了。
　　如今反应过来，都晓得是那二宝的功劳。
　　高天赐、耶律保山二人，不敢大声说，但用酸话低声嘀咕却是敢的。
　　“哼，不过是依仗宝贝厉害罢了，若没了那金铙和人种袋，这种小白脸和尚，本将军一只手便可锤杀。”
　　“谁让人家是清净禅师唯一弟子呢，金铙人种袋，怕是南海清净一脉的镇脉至宝，竟都给了他，也不怕被高人看中夺了去。”
　　不止这二人嘀咕。
　　其余人也在看过后，各有言语评断。
　　“好生草率，这斗法便算结束了？先前还以为这两位佛子应有一番争斗，少不得是数百回合，打个天昏地暗才是应当，哪里料到差距这般大？”
　　“大什么？论及神通，论及法力，那神秀僧实则还在无垢佛子之上，后者能胜，不过是法宝厉害罢了。”
　　“道友法眼无差，换了我拿着那二宝，照样也能胜神秀大师。”
　　“无差？我看你们是瞎了眼吧，无垢佛子那法宝是厉害，可难道不曾瞧见，在动手之前，神秀大师已被无垢佛子用佛理所诓，失了先手，即便无宝贝，也未必就是无垢佛子之对手。”
　　“那一首钓鱼偈，当真是令人回味无穷，不论是何种根器，听后应都能有所得才是。”
　　“所以，神秀大师先前此法真个是在钓鱼？我可还得传了一门【枯荣禅功】，若大师心怀鬼胎，这功法我便不修了……”
　　就在场面混乱，议论纷纷时。
　　先后收了神秀、百位金刚僧的陶潜，两息后，忽然又打开人种袋，将众僧都放将出来。
　　诸人原以为，要么斗法继续，要么神秀大师会辩驳一二。
　　可接下来的景象却是神秀大师一脸欢喜之色，对着陶潜施礼，再次谢道：
　　“多谢道友赐教，神秀日后若能证得果位，当有道友一份功。”
　　陶潜闻言也笑了笑，非但回礼，还特意开口替大师明证心意，洗脱钓鱼嫌疑。
　　“大师不必客气，无垢不过是见猎心喜，看出大师乃是拥有大功德，大根器，大悟性之人，距那功行圆满不过一步之遥，这才斗胆替大师揭破那一层薄纱。”
　　“经由无垢这一揭破，大师受了功德却不必受孽力，诸位得传术法神通的，受了好处不必受代价，如此岂非两全其美。”
　　“善哉善哉！”
　　“道友慈悲慷慨，贫僧不如也，此战贫僧认输。”
　　神秀大师这番话吐出，顿时在整个修行界，偌大七十二省都掀起了巨大波澜。
　　他毕竟是自在寺排位靠前的佛子，亲自给南海来的无垢和尚作垫脚，亲承不如，助其成名，谁能不惊。
　　加上金铙、人种袋、钓鱼偈……等等因素叠加起来。
　　一时间，南海清净一脉名声大噪。
　　众多修士都知晓：佛门诸多大寺内，又多了一座大山头。
　　离南海地界近的，已在惦记着拜师抱大腿之事。
　　陶潜回了小雷音寺，面对一众魔僧，乃至于程罗汉和尸毗的询问目光。
　　他们所疑，是陶潜为何要去掉扣在神秀和尚头上的黑锅。
　　若留着不去掉，说不得这位在大自在寺前途远大的佛子，日后将因此事生出心魔，异化暴毙了去。
　　陶潜对此心知肚明，嘿嘿一笑，主动“揭破”谜底道：
　　“我所颂之佛偈中，蕴有吾师部分传承。”
　　“将神秀收入袋中后，也是为了令其在不知不觉间消化传承，日后时机一到……说不得这位神秀大师，还可当我师弟。”
　　这二句吐出，众魔僧了然，再次大赞无垢佛子手段非凡。
　　仍在削着自家血肉的尸毗罗汉，眼眸一亮，好似瞧见了什么盲点般，喜叹道：
　　“我就说，清净道友这般高的修为，这般好的法脉，怎就只收了一个师侄儿你一个徒弟，只当是清净道友眼光高，不想是自有安排。”
　　“那一首【钓鱼偈】所蕴佛理的确非凡，我咀嚼来颇有意趣。”
　　“还有清净道友这种抢徒弟的手段也颇为玄妙，值当偷学过来，日后我若兴致来了要收徒，也可用这招……”
　　尸毗听了解释，对清净禅师更是佩服，不断说着。
　　哪里晓得此刻他面前师侄儿怀中，袁公残魂正在大肆嘲笑他这个老熟人。
　　“好可怜的尸毗，竟也有今日。”
　　“白瞎了那般大的威名，竟被这对无耻师徒诓成这傻模样。”
　　“哈哈哈……”
　　袁公笑得开怀，陶潜却颇为紧张。
　　倒不是担心自己那半真半假的说辞会露馅，而是担心尸毗反应过来，将那金铙要回去。
　　心中，念头闪烁着道：
　　“那金铙真个是好宝贝，与我的人种袋更是绝配。”
　　“还给尸毗这粗俗和尚用实在是浪费，留给我用才是正理。”
　　“嗯，就该如此。”
　　“我陶潜可是多宝真传，到了我手中的宝贝还想要回去？”
　　陶大真人想着想着，同时打定主意。
　　如果尸毗真的开口讨要，他就用拖字诀，言说使那宝贝有些收获，再研究个一两日。
　　只要拖过明日，大战爆发，尸毗能不能顾好自己都是一个问题，更遑论是一副金铙。
　　就在陶潜心底这算盘打得极好时，场中，一个谁也想不到的变故骤然生出。
　　法会第二场斗法结束！
　　按说本该是各自回归，自在寺携妖妃诸人回含山寺，小雷音寺内诸军阀则继续狂欢。
　　那一面面由神耳宗、听谛宗、万里门修士用禁法神通维持的灵镜、晶球等物，也该一一收起。
　　可此时此刻，所有灵镜晶球，同时爆发辉芒。
　　十几个修窥秘求知之道宗门遣在帝都驻扎的修士，同时将一个震撼消息从帝都方位传出，响彻七十二省大大小小几乎每一座城池之内。
　　钱塘省城，自然也少不了。
　　辉芒中，百万人都听见那些灵镜晶球内，有诸多声音混杂一起惊呼道：
　　“急电急电！”
　　“今夜戌时，执掌魔都，以及古豫、天都、汉西、武郡四省之大都督，洗心府之主，被诸势力认定为未来人皇的天骄潜龙姒洗心，亲率十万大军，诸道佛高人，门阀强者，旁门左道，神灵异类等等，突袭帝都。”
　　“并在一个时辰内，结束帝都境内诸多小军阀混战，斩杀张金銮、宋铁城、吴绍祖、耶律禄山等等军阀所遗大军。”
　　“三息之前，姒洗心通电全国，宣布他已入主帝都。”
　　“不日他将与妖神三公主红拂女大婚，复辟长生天朝国号，恢复帝制。”
　　“大自在寺、金刚寺、天龙寺等佛门大寺，参玄宗、纯阳宗、混元宗、正一派等道门大宗，姒家、秦家、白家等千年门阀，另有天工楼、菌宗等等左道大派……大量势力纷纷跟随通电，表示愿意支持姒洗心称帝。”
　　毫无预兆，晴天霹雳。
　　整个钱塘省城，乃至于七十二省，都被这突如其来的大消息震翻。
　　所有人，都不由自主，用惊骇莫名的目光看向那些灵镜晶球。

第四百六十二章 妖妃戏弄，祖龙死胎
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“疯了，姒洗心疯了。”
　　此时此刻，自认为稍稍有智慧的军阀或是修士，在听到那全国通电后，心底都是这个念头。
　　姒洗心要与妖神三公主红拂女大婚，这消息先前就有传。
　　但完全无法与今夜姒洗心突发的行动相提并论，两大势力合作，至多只是让其余军阀感觉紧张，加上还有“张麻子张金銮”这个最大靶子的存在，不至于让姒洗心成为众矢之的。
　　可今夜后，不一样了。
　　姒洗心本就是三大势力之一，治下有魔都，有四大省份，如今竟还贪心突袭帝都，将一众强敌留下的大军斩杀干净。
　　独掌二都四省，又与妖神三公主联姻，加上姒家、自在寺等大势力支持。
　　此人，一举成为七十二省最大势力。
　　距离人皇之位无比近的同时，也让自己成为天下公敌。
　　可以想见，接下来不止是拥有北地最多省份的张金銮会打他，北地其余数十个大大小小的军阀，也都将联合起来打他。
　　还有南方那诸多势力，尤其是元始宗余延世，同样会与之为敌。
　　“如此做，虽是能得帝都，能得法统，可仔细算来又不甚值得。”
　　“哪怕姒洗心与妖神三公主结合，势力比张金銮稍微强一些，但若陷入围杀境地，只怕也撑不了太久。”
　　“姒洗心究竟是如何想的？”
　　“莫非这里面有什么旁人不晓得的秘辛，促使姒洗心觉得这般做能占得先手？”
　　不止是陶潜如此想，场中任一个对全国七十二省形势有所了解的人都是这般想。
　　而此间主人，尸毗罗汉则在这一息感知到场中诸人情绪，面色微微生变。
　　这般大的震撼消息！
　　各省代表反应不说，那些个军阀大将恐怕无一个能安生。
　　果然，下一刻他们爆发了。
　　原本还算和谐欢乐的法会大宴，那些个觥筹交错的军阀们，在听完那消息后纷纷大怒。
　　无比默契的，凶狠目光齐齐投向二人。
　　这二人，正好是姒洗心与红拂女的麾下大将。
　　两人面上毫无异色，心底却也泛起波澜。
　　姒洗心这突袭行动，他二人也不知。
　　游长卿不晓得能说得过去，他毕竟是红拂女麾下而不归属于姒洗心。
　　可那无忧仙郎石中生竟也不知，此时他脑海中也满是疑惑念头：
　　“怎会如此？”
　　“先前洗心府诸军师所议定之策分明不是这样，都说帝都被七十二省注视，谁去夺，都是找死之举。”
　　“姒大哥也说要徐徐图之，缓称王，广积粮……怎可能突袭帝都，还通电全国要称帝。”
　　“而且，为何不曾告知我？”
　　石中生虽满心疑惑，却也不露丝毫痕迹。
　　他只当是洗心府生出了什么意外，却不会疑自家姒大哥对他不信任。
　　身侧游长卿见他那好似早知会有这变故的镇定模样，心下却不由生出埋怨，既是盟友，要结姻亲，怎好隐瞒？
　　不过怨归怨，他也还是做出一副与之共进退的样子来。
　　小雷音寺内一众暴怒军阀，自然不晓得二人心中这复杂念头，看他们那样子，不由得更怒。
　　高天赐最先发难，取出那脓血魔刀，万魂魔幡，骑着混沌兽，径直冲向二人，狞笑着怒喝道：
　　“姒洗心和红拂女这一对奸夫银妇，倒是好心机好手段，趁虚而入夺了帝都去。”
　　“不过你们二人，一个绿帽奴，一个狗腿子，今天却要倒大霉，只怕性命都要留在此处去了。”
　　这个比厉鬼还要凶戾的军阀大将，外粗内细，晓得他一带头，必可让寺内众军阀跟着暴走。
　　接下来，果然也是如此。
　　数十个军阀大将，甚至包括“朱勋”这个昨夜丢了大脸的天阉军阀，也都同时起身，围向二人。
　　“你二人，必死。”
　　“姒洗心无耻之尤，必有灾殃，我等先拿石中生这无忧仙郎祭旗。”
　　“宰了这两个王八羔子，把他们头颅送回给那对奸夫银妇。”
　　“说得好，杀。”
　　一众军阀暴走，凶戾煞气混杂着凝成实质的杀意，几乎将整个小雷音寺掀翻。
　　眼看着这些军阀大将，要生生将游长卿、石中生二人撕碎，剥皮拆骨生生吞吃了去。
　　忽然，一道冷哼传来。
　　顷刻间，所有人被迫冷静。
　　恍惚之中，脑海中都是浮现出一尊高耸入云的佛陀法相。
　　那法相几欲传说中的“佛祖”一模一样，只是身上处处都是伤口，万丈金光下方，则是密密麻麻的无数阴影小人，万物生灵，每一个都大张着嘴，如同嗷嗷待哺的行尸傀儡，等待着那一片片佛陀血肉掉落下来……。
　　只瞧得一眼，众人好似都感受了一回凌迟刑罚，都是打着冷颤坐回原位。
　　陶潜脑海，一道志述迸发：【正在窥视尸毗罗汉之佛陀法相……因其只显了一层皮囊外相，是以污染不深……已豁免！】
　　阅览志述时，袁公也有声音传来，提醒陶潜道：
　　“可感受到尸毗老贼秃的厉害了。”
　　“你算计这秃子不打紧，只千万不要自己上，你身上宝贝虽多，但这老东西若真动了杀意，一根手指就能戳死你。”
　　“让多宝上，或者让方士高欢来。”
　　陶潜闻言，心底立时答应。
　　尸毗罗汉自不晓得心目当中的“好师侄儿”正向着谋害他，一声冷哼强令暴走的军阀们冷静下来后，他也有些为难。
　　这些军阀大将，连同他们带来的数百万超凡大军，都已被他视作是炼宝的材料资粮。
　　只是照计划，明晚才要发动。
　　如今，时机未到。
　　而可以预见的，因那突发消息，这么多军阀大将都不会再老老实实等着明晚节目了。
　　那酝酿许久的“中原大战”将提前在北地诸省爆发，而此间这些大将，见围杀石中生、游长卿二人不成，只怕也会提前离去。
　　没了这些诱饵由头，天南高家那三条大鱼也引不进来……牵一发动全身，极有可能功亏一篑。
　　若空蝉在此，以他狡诈心思，当能有所反应，
　　可他与莲杀已去天南，尸毗自己不擅算计，正皱眉思量时。
　　忽然，陶潜传音过来道：
　　“尸毗师伯，事发突然，不好再拖延，以免生变。”
　　“先安抚这些军阀，再强令妖妃献舞，将法会第三场提前，如今距第三日天明也没几个时辰，来得及发动大阵。”
　　“天南高家处，师伯你可故意撕毁盟约，不去通知他们前来，那三极乐必定会认为此间有机可趁，反而可能赶来，届时师伯再施手段将此间所有人困住，只待两位师叔归来，诸事可定。”
　　“非但能炼成所有的大慈大悲大超度菩萨，能得妖妃，能得春秋辇，也能将天南、钱塘二省收入囊中。”
　　“加上如今有姒洗心、红拂女二人吸引七十二省的所有敌意，魔佛寺也不虞担心这些军阀大将背后靠山的报复。”
　　陶潜刚说完，尸毗罗汉眸光亮起。
　　其身侧程罗汉也听了一份，心底嘿嘿一笑，跟着传音道：
　　“师兄，无垢师侄这番布置甚妙，可谓两全其美。”
　　“说起来这是他首回喊你师伯，想来清净禅师那边的好消息也快了。”
　　“三喜临门，速速施为吧。”
　　程罗汉说完，尸毗罗汉再无犹豫。
　　他瞧着寺内一众军阀大将，摆足自己前辈高人姿态，而后道：
　　“诸位虽是贵客，须也知晓此地乃是小雷音寺，乃我魔佛道场，不可妄自起刀兵，行杀伐之事。”
　　“不过贫僧也晓得你们如今杀心难耐，皆有恩怨要解决。”
　　“这样吧，法会第三场比斗提前三个时辰，元道友你也去准备准备，答应好的献舞之事不可忘了。”
　　“一切事毕后，贫僧可做主借花献佛，诸位可去那含山寺旧址解决争端，争妖妃也罢，抢春秋辇也好，由得你们，可好？”
　　尸毗说完，径看向自在寺一方。
　　而神秀大师、大愚禅师等人，则纷纷看向元明真。
　　比斗提前之类，他们自是无所谓。
　　倒是让妖妃献舞，在他们看来乃是屈辱之事，元明真未必会答应。
　　出乎意料的是，她应了。
　　无比痛快，又好似已认命了般。
　　站在春秋辇之上的妖妃女帝，无声点了点头，旋即转身往含山寺去。
　　一番交代下来，连哄带诱，加之佛陀法相的威慑，果然让一众军阀安静下来。
　　“好，便给罗汉一个颜面，待法会结束再宰了你二人。”
　　“绿帽奴和狗腿子不会想着连夜逃走吧，我们可得看好咯。”
　　“极是极是，这两个龟儿子很可能跑。”
　　“丢了帝都大都督必定要恼，若能将妖妃和春秋辇夺来献上，说不定还能转为一桩大功。”
　　“哼，姒洗心不过是在自取灭亡。”
　　陶潜三言两语，消弭一场血腥混战，将法会提前。
　　也让钱塘省城内外，好似处于即将爆发的火山之上，处处可见躁动气息。
　　加起来达数百万的凶戾超凡大军，随时可能暴走。
　　便在这等气氛中，陶潜再次得到元明真邀请，梦中私会。
　　许是要献舞，元明真这回不是那又土又俏的丫头装扮。
　　而是极为正经的，换上了女帝装扮。
　　还颇为心机的，恰巧让陶大真人窥见其更换衣物的画面，虽未真个泄出什么春光来，却也让陶潜瞧去了一些旖旎画面。
　　因是在她的梦中，这一番戏弄还真个成了，陶潜也不好说什么，只当是元明真猜出比斗提前的想法是陶潜所提，这才起意戏他一番。
　　若非云容也在，陶潜差点就被这好妹妹摁到凤床上去了。
　　被搅了好事，元明真俏眉一扬，怒道：
　　“陶哥哥不是好人，既能影响那尸毗，为何还要强迫妹妹献舞。”
　　“若陶哥哥你真想看明真跳舞，直说便是，我现下就可跳给你看，便是那天魔艳舞之类，明真也会跳。”
　　元明真这般说着，而且作势就要起身，把那女帝衣袍脱了，为陶潜献天魔舞。
　　陶潜见此，无动于衷。
　　有过数次交锋，陶潜哪里还不知晓元明真是何等人？
　　虽是个娇俏少女的模样，实则有着超凡智慧，也擅帝王心术，真正的枭雄人物。
　　她如今在陶潜处是这模样，只是因她晓得陶大真人吃这一套，这才扮成这模样。
　　真个信了她，怎么死的都不知道。
　　他不说话，云容却有话说，显着狸奴本相在夫君怀中伸着懒腰，斜睨了元明真一眼，旋即揭破道：
　　“小凤凰装什么相。”
　　“那些个粗俗又痴愚的军阀魔修，只当瞧你献舞能一饱眼福，可以你之狡诈，岂能真个被占了便宜。”
　　“没料错的话，只怕你那所谓的献舞，也是与尸毗罗汉商量好的有些蹊跷在其中，能让那群莽汉互相残杀。”
　　“我说的可对？”
　　云容说完，陶潜也不由看了眼好姐姐，好娘子。
　　看元明真那反应，显然云容猜对了。
　　事实的确如此！
　　元明真答应要献的舞，自有名堂。
　　保管那些个凶煞粗莽的军阀大将，连带着数百万大军看了，全都要躁动不休，自相残杀。
　　“这肥猫，好生讨厌。”
　　元明真也看着云容，毫不掩饰面上不喜。
　　她自己心底也颇为奇怪，先前从未见过面，但不知为何，她就是不喜欢云容。
　　连带着，也厌上了所有狸奴一类的生灵。
　　被猜中心思，元明真自不会让云容得意，根本不回话，只是看向陶潜，将一道秘辛吐露出来：
　　“我在方士内的诸多暗子，已有秘讯传回。”
　　“姒洗心突袭帝都的行动乃是他擅自而为，且还是临时做的决断，不止是石中生这样外遣的心腹来不及通知，便是名义上的妻子，那位妖神三公主也同样没有得到消息。”
　　“那三公主如今正愤怒之极，已在考虑退婚事宜。”
　　“姒洗心之所以那般做，乃是因为方士内，李万寿、高欢等几个老怪，似是受不住异化，决意不再等什么潜龙互噬，先行下注支持姒洗心。”
　　“几头老怪共同授意姒洗心入主帝都，想以此逼迫其他几个老怪也支持姒洗心此人。”
　　“甚至那几头老怪已经提前将部分【祖龙血脉】给了姒洗心，若我没料错的话，现在姒洗心每日的餐食，已经是一具具祖龙死胎了……”

第四百六十三章 机械祖龙，香油罗汉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　元明真说到最后，骤又吐出先前陶潜从不知晓的秘辛来。
　　似乎也晓得陶潜对此好奇，元明真未停歇，继续又解释道：
　　“方士，原本就是祖龙建立的组织，搜罗天下志异，强者如林，资粮宝物更是取之不尽。”
　　“长生天朝初立时，方士之强大，丝毫不弱于太上道、灵宝宗、自在寺等等大派，只差最高阶战力罢了。”
　　“祖龙莫名殒命之后，方士渐渐变化，内部乱战多次，分裂出各种势力……不过最终方士的主体还是被历代开国皇帝所继承，变成如今的丑陋模样。”
　　“饶是如此，方士依旧有着非同寻常的底蕴，尤其与祖龙相关的宝物秘法，方士拥有最多。”
　　“如那祖龙血脉，其实有不止一种法子可得。”
　　“而最快捷，难度最低的一种名为【吞胎法】。”
　　“当初祖龙有炼一种上古秘法，唤作《混沌元胎升仙术》，炼后可蜕下元婴死胎来，每蜕一重，虽会损失些精血，但可得寿元、异力等好处，且代价不高，祖龙之所以能有那般逆天战力，也有此术一份功劳。”
　　“祖龙所蜕之死胎，共计九十九具，本该尽数销毁，但当年有一唤作‘赵高’的宦官将这些死胎藏匿了起来。”
　　“多年以后，又尽数落入了仙鱼道君李万寿之手。”
　　“李万寿似与姒洗心有些不可告人的关系，如今已摆明车马支持此人。”
　　“只要能吞了九十九具死胎，姒洗心几乎必定能成为第二尊祖龙。”
　　无比详尽的，与祖龙相关，且极为久远的方士内部秘辛，就这般从元明真口中吐出。
　　陶潜面上满是讶色，要知道他在方士内部也已经安插了一个细作暗子。
　　圣子秦无相！
　　可这等秘密，以秦无相的级别根本打探不出来。
　　但在元明真口中，好似算不得什么。
　　瞧见陶潜面色，元明真面露得色，也没有卖关子，径直又道：
　　“我麾下有数十位历代皇族子嗣，其中不乏刘氏太祖、赵氏太祖的子孙，他们虽离了方士，但仍有勾连，晓得旁人根本接触不到的秘辛。”
　　“当然，有关祖龙之事，实则是【九灵宗】的前辈告诉我的。”
　　“此宗乃是上古隐门，当初帮助祖龙建立长生天朝的上古炼气士卢生，实则便是九灵宗一位祖师。”
　　“当年明真险些被谢家家主斩杀，也是九灵宗长老袁天罡前辈开口，这才救了明真性命。”
　　元明真说完，陶潜顿时也明悟其中关系。
　　心中闪念，捋了个清楚：“元明真看似孱弱，实则背后有着了不得的大势力支持，那些皇族子嗣，如高欢之子高澄等人，又或是九灵宗这个神秘宗门，应该都是得了【上古三皇】的授意。”
　　妖妃坦诚背后关系，陶潜也毫不在意。
　　如今，他已明晰现下该做什么，该做到何种程度。
　　是以思量刹那后，径直问了两个关键问题：
　　“方士十三老怪，各自都支持谁，强弱又如何？”
　　“除却吞胎法之外，还有何种法门能得祖龙血脉？”
　　元明真也猜到陶潜想法，闻言后立刻就回道：
　　“方士十三老怪，平素各自为战，但隐约之间有新旧二派之分，旧派以刘氏太祖为首，新派则以李万寿为首，双方实力相差无几，不过袁天罡前辈有言，刘氏太祖并不像表面那般简单，许是有所隐藏。”
　　“新派支持姒洗心，旧派本是在摇摆，如今应是要去扶持张金銮了。”
　　“那刘氏太祖正好掌握着另一法，传言祖龙当年曾得了一份完整的【域外机械神灵传承】，能征战偌大疆域，击败万千诡物邪灵，志异神魔，正也有那机械神军一份功劳，那祖神禁法的建立，也同样有机械神灵的参与。”
　　“为完美控制这部分禁法结界的权柄，祖龙曾斩出一具名为【祖龙神机】的尸仙化身来。”
　　“此化身，深藏于一处秘境。”
　　“而该秘境，正掌握在刘氏太祖手中。”
　　“若无意外的话，张金銮有机会得那神机化身，炼化后，当可与姒洗心分庭抗礼。”
　　饶是陶潜已晓得元明真的底细，此时还是再惊。
　　这种他闻所未闻的秘辛，在此女口中，真个是随手拈来。
　　不过听罢后，陶潜却也更兴奋。
　　他的脑海中骤然有一幅庞大地图显现出来，七十二省之疆域，皆在其上。
　　有南北之分，清浊之辨。
　　而在中间地带，正是新月、天南、钱塘三省。
　　随着陶潜脑海中的推演，他忽而下了个评断道：
　　“方士内乱，外有元始宗的压迫，即便没有其他意外发生，姒洗心和张金銮也将因各自获得祖龙血脉权柄，将长生结界重启，只是时间会拖延个数年，或者十几年。”
　　“而你我要做的，便是轻轻推一下。”
　　“你我就是最后的一点压力，将时间完全提前。”
　　“如此做何止能救千万人，数亿人都可救得。”
　　陶潜又得了秘辛，知晓前因后果对自身计划更有利，不再元明真梦中逗留，径直离去。
　　完全不顾妖妃挽留，说要先给他跳上一舞云云。
　　此女如今也完全洞悉陶潜性情，知晓这位灵宝道子对她的称帝之路并无阻碍，与之合作，更可能白白继承胜利果实，得三省之地。
　　有恃无恐，便时常也显露一些真性情，试图拉近二人关系。
　　对此陶大真人也心知肚明，互相演戏罢了。
　　外界，魔佛寺、一众军阀、天南高家……自然都不晓得这对隐在暗处的虚假兄妹之打算，仍在蠢蠢欲动，皆欲爆发。
　　三个时辰，倏忽便流逝过去。
　　一缕初升之太阳金光，自小雷音寺开始，洒遍整座钱塘省城。
　　含山寺那头，天凤嘶鸣，自在寺一行人依约而来。
　　诞佛法会第三场，提前开始。
　　双方皆有必胜把握，是以面上都有笑意，根本不在意神耳宗、听谛宗、万里门这十几个窥秘宗门再次将那些灵镜、晶球架设起来。
　　虽说昨夜爆发了“姒洗心称帝”之事，几乎将七十二省所有目光都吸引去了。
　　但也反过来，让此间争端愈加被天下瞩目。
　　如今谁都知晓，中原大战即将爆发。
　　而且大概率会是张金銮与数十个大大小小军阀一起，联合攻打姒洗心与红拂女。
　　只是这种级别的混战，需要不短时间准备酝酿。
　　恰巧，钱塘省城已汇聚了北地所有省份和军阀的代表，还有妖妃元明真、春秋辇这等“超级彩头”在。
　　所有人，都将今日这一场结局，当成是中原大战的开端，一场预演。
　　如高天赐、耶律保山等人，更是在昨夜得了各自主子的传讯，务必要将元明真和春秋辇夺下来。
　　为此，各方甚至再度增派了强力支援过来。
　　尸毗罗汉倒是乐得如此，他如今只当自己是最大猎人，在省城挖好了大坑，只等这些耗材、宝材自动往里跳，好助他炼成十八尊大超度菩萨……届时哪怕这些人背后的大军阀大靠山有所不满也无用了。
　　十八菩萨合一，乃是【南无寂灭魔佛】，可斩道化，足可庇护天南、钱塘二省，谁敢招惹？
　　便在这等诡异、躁动的氛围中。
　　几乎是浸泡在油脂中的地上佛国之主，因两面三刀而闻名天下的程罗汉，率先出手。
　　只见这肥僧猛地自那龙辇起身，佛光龙气混杂着的气柱冲霄而上，这位始终保持着诡异笑容的和尚，如同“佛皇帝”一般，随气柱登天而上，七十二省不知多少人都瞧见了那张令人作呕的脸。
　　但诡异的是，所有人都忍不住咽了口口水，竟同时对其身上不断流淌、滴落出来的“金黄香油”生出了吞吃欲望。
　　脑海中，腾起同一念：食那物，可得长生，可得异力。
　　此时，那佛皇帝眸中根本没有对手大愚禅师的存在。
　　似乎这并不是一场比斗，而是他一人的得道日。
　　故作慈悲的笑面，仿佛要充盈世界的香油……程罗汉的身形面目，忽而好似出现在钱塘省数千万信众，每一人的眼前。
　　众民见证下，他亲口发下宏愿道：
　　“吾为程罗汉，地上佛国之主。”
　　“今告钱塘众生，愿我来世得菩提时，若诸有情。饥渴所恼，为求食故造诸恶业。得闻我名专念受持，我当先以上妙饮食饱足其身……”
　　程罗汉每吐出一字。
　　其身上佛光，便炽烈一分。
　　恍惚中，天穹开裂，金光涌动中似是那西天极乐净土世界降世，内里跌出一宝。
　　那宝物赫然是一座无比巍峨、伟岸的琉璃佛塔。
　　此宝以琉璃为体，嵌有魔佛诸宝，塔基乃红尘白骨。
　　程罗汉一跃而入宝塔，口中宏愿仍在一遍遍颂念。
　　当他口中吐出“请钱塘众生颂吾之名，自有香油天降，饱足身魂，消孽解灾”这句时。
　　那白骨琉璃塔陡然放大到几乎与省城一般大的地步，每一面琉璃瓦，都映照出了密密麻麻的凡民百姓面目。
　　被照出的信众，身魂都恍了下，得了某种讯息。
　　而后，齐齐开始颂念程罗汉的名讳。
　　骇人听闻的景象，发生在整个钱塘省。
　　全省疆域，每一城，每一市，每一县……只要有人颂程罗汉之名的地方，竟都开始降下甘霖。
　　只是那甘霖，非是雨水。
　　通体金色的，粘稠的，无比甘甜的香油！
　　百姓们，信众们，都好似疯了般。
　　齐齐奔到露天处，张口嘴，接取那一滴滴从天而降的香油。
　　喉头蠕动，不住吞咽。
　　过程中，奇迹般的画面不断上演。
　　饥饿之人得以饱足、病痛之人得以痊愈、爱憎之人得以解脱……。
　　这些景象似在明证：佛国之主并未说谎。
　　尤其所有人都能瞧见，随着“香油甘霖”不断降落，那道端坐于琉璃白骨塔，好似肉山般的肥胖身影，正不断变得瘦削。
　　最后更如同即将圆寂坐化的高僧般，作骷髅状。
　　即便如此，他仍在笑，满怀慈悲。
　　一时间，千万民颂念程罗汉尊名声音愈加响，他们头顶也都不约而同燃起了香。
　　一缕缕“人香”，飘荡而起，往琉璃塔汇聚，往程罗汉体内钻去。
　　尽管他那骷髅身，并未因此恢复充盈。
　　可场中诸军阀都是瞧见，程罗汉面上分明浮现出了前所未有的舒畅之色。
　　倒是像极凡俗世界，那些个吸疯了的烟鬼。
　　低阶修士，此时或许不明所以，甚至真个认为程罗汉是在效仿佛祖，发宏愿，奉献自己，从而感动了百姓，即将度世成佛。
　　可稍稍有些见识的修士，见此一幕纷纷冷笑。
　　尤其是陶潜，他径探出手，由得一滴金色香油落在掌心。
　　一道志述，顿时迸发出来。
　　陶潜看过后，心底不由怒道：
　　“这死胖子，当真是做的一桩好买卖！”
　　“其一身香油，对于凡人而言确有好处，但内里污染也不少。”
　　“程罗汉先舍了这些，借由那魔佛琉璃塔的威能，人工降了一场香油甘霖。”
　　“千万人吃了他的香油，得了好处，却也均分了污染。”
　　“不知情之下，又都是感恩戴德，反过来颂念其尊名，主动点燃人香，将自己体内精纯的愿力血气魂精等物奉献出来。”
　　“一舍一得，程罗汉非但彻底度化了这千万人，更可得莫大好处，一跃踏破极乐境的关卡，成为一尊货真价实的罗汉级强者。”
　　“瞧这景象，这做派，说不得这死胖子日后的道号会叫做【香油罗汉】。”
　　“怪不得尸毗三人，笃定这场必定能胜。”
　　“如今千万民都狂热吞咽着香油，要解这一局，首先就要给出更大的好处……先不说给了能否回本，单单只是与这些香油同等的好处，就没有几人给的出来，更遑论要给到千万人手中去，这又更难。”
　　“这种境地，换了谁来只怕也无法翻盘，”
　　“若是让我上去，倒的确有些法子能用，比如我取出蟾神瓦当不断往自己头上招呼，这番表演必定能感动蟾神，到时候央祂给钱塘省数千万人每一人都撒金元宝珠，应是无有问题。”
　　“可惜我这身份暂时暴露不得，只得作罢。”
　　“如今只能瞧瞧那位大愚禅师的手段了……”
　　诸多念头落下时，陶潜目光不由得看向自在寺一方。

说个事，愿看的看一下。
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　说个事，愿看的看一下。
　　本月更新会比较困难一点，不是因为写书的事，是我身体和精神的事。
　　尽管我已经用上锻炼、强撑不睡，正念冥想、褪黑素等等法子，但没用，凌晨三点睡是常态，五点睡也不稀奇，每天都是浑浑噩噩的。
　　我放不下因不更新而产生的对大家的愧疚感，所以经常间歇性的立flag爆更一下，显然这也是没用的。
　　老实说，我没想到写书会造成这样的顽疾，我这种毫无自制力的人，的确是弱鸡。
　　后面算了，我不争月票，也不求其他。
　　养身体的同时兼顾更新，能写就写，写不了我就不写了，比如今天我也是枯坐一天写不出东西，大纲就在那儿，我看着它，它瞪着我。
　　今日无了，本月后面二十几天，如果我写不出也不会再特意发单章打扰大家。
　　朋友们，晚安。
　　愿能早睡的早点睡，别发展到我这样，很难救。

第四百六十四章 无名佛经，毁汝道途
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　不止陶潜，诸多军阀、各省代表、知名散修等等人，此时也都去瞧自在寺一方那位清瘦苦行僧。
　　尽管多数人都已认定这场比斗该是魔佛寺胜，且程罗汉这厮非但能胜了这场，甚至还可借助这遭成功踏破关卡晋入极乐境，成为一尊真正意义上的【香油罗汉】。
　　不过仍有少数人觉得，那位“大愚禅师”许可创造出奇迹来。
　　禅师虽未显露出大神通，且根脚靠山不硬。
　　可他匆匆显出的手段，哪怕是一些大派出身的强人也做不到。
　　如那天心明镜，又或是现编佛经，无一不证明这位苦行僧非是寻常人。
　　尤其是袁公，似乎极为欣赏这后辈，此时也传音过来道：
　　“瞧着吧，尸毗这老贼要被暗算。”
　　“他与空蝉之安排的确不错，可助那死胖子破入极乐，这钱塘省被魔佛气污染这么多时日，别家的和尚来这里，念什么经多半都没用。”
　　“可此人不同，明明是天生佛子，身具菩提心和清净体，主动自污去修度世道……嗯，必定是个有宿慧的。”
　　“他的道途，专克那程罗汉。”
　　仿佛就是为了印证袁公所说。
　　大愚禅师主动站出，其面上难得浮现出一抹怒色。
　　不为旁的，为程罗汉之所作所为。
　　眸光盯着琉璃塔顶，几乎变作干尸但修为每时每刻都在暴涨的程罗汉，直接便道：
　　“程道友，贫僧本为你写了一卷《枯荣涅槃经》，欲以此度你，令你放下屠刀，涅槃成佛，只要你可尽力弥补过往种种孽债，当可免去堕入畜牲道的下场。”
　　“如今看来，此经你是听不得了。”
　　“你蛊惑万民点燃人香以供养己身，这孽债，非要受凌迟，沦为畜牲，方能偿还一二。”
　　“你且看着，贫僧这便破你这欺世盗名的罗汉宏愿。”
　　话音落下，大愚禅师当即出手。
　　众人连同七十二省正在观看这场斗法的观众们，齐齐都听禅师颂道：“一切众生，皆具如来智慧德相，但因妄想执着，不能证得……应观一切法界如幻，诸佛如影，菩萨行如梦，佛说法如响……”
　　随着禅师颂经，下一刻场中，哦不，是整个钱塘省都开始出现不可思议的景象。
　　源头，正是大愚禅师。
　　他身上佛光涌动，一丝一缕，皆化作一位新的大愚禅师。
　　总之一瞬间爆出了数十万乃至于百万级数的“分身”，从大愚禅师体内钻出。
　　这些分身，如同轻烟一般，飘向钱塘各处。
　　最先被接触的，自然是下方省城。
　　百万省城居民，也都受用了程罗汉身上“香油”，他们点燃的人香也最是浓郁。
　　但此刻，禅师们钻入他们体内。
　　每一位居民，都觉脖颈有异。
　　转头看去，赫然就见一颗金光闪闪的肉瘤生出，炸裂开后，一颗与他们自己完全一样的头颅，从飞溅的金色脓液中钻出。
　　生有一张金面，其上满是佛性智慧。
　　这一幕幕，既惊悚，又诡异。
　　钱塘省城瞬息多出百万个双头人，凡民们另一颗头钻出后，一言不发，直接跟随大愚禅师开始诵经。
　　刹那，诵经声直达云霄，催得佛光愈加浓郁，从大愚禅师体内钻出的分身也愈加多。
　　百万、两百万、三百万……密密麻麻，往钱塘省每一市、城、县、镇、村飞去。
　　众人入目所及，一时皆是大愚禅师的脸。
　　所有人，包括陶潜在内。
　　现下都是怔住，瞠目结舌，不敢置信瞧着眼前景象。
　　说好的禅师无有大神通在身呢？这又算什么？
　　分身之法算不得什么，许多修士有炼了类似法门。
　　但至多也就是一个两个，稍多些的，数十上百。
　　又或者陶潜那样，可以轻松唤来“替身魔”，无破绽更完美。
　　可数百上千万级数的分身？
　　陶潜怀疑，道化境修士，只怕都未必能做到吧。
　　他怀中袁公虽早有预料，但此时依旧也惊道：
　　“好和尚，当真了不得。”
　　“这般神通法门我也是首次瞧见，这必定是他自创的。”
　　“小子，不用怀疑了。”
　　“这和尚必有前世，而且还是个大德高僧，不过既然不愿意入自在寺，应该不是出自佛门大寺，前世许是某位闲散佛修，攒了一世功德修为，换了今生觉醒宿慧，修行这种不可思议的度世道。”
　　“若有机会的话，你倒是能尝试尝试拉拢他，以你身上的人道气运，以你积攒的功业，只要你一泄根底，这和尚不说是纳头就拜，少不得也得与你搞好关系。”
　　“两全其美，各有好处。”
　　袁公这头刚说完，忽然那响彻云霄的诵经声出现卡顿。
　　众人往下方一瞧，终于明白过来，为何大愚禅师有自信能破去程罗汉的宏愿燃香秘法。
　　在他们听来充斥着佛韵的诵经声，钻入百万城民耳中，似是一种折磨。
　　不管男女老少，纷纷都试图阻止“另一个自己”念经。
　　有人双手捂耳，有人用手堵嘴，有人捶打撕扯……有更狠辣的，干脆取了刀兵，硬生生要将那头颅砍下来。
　　可惜，这些皆是无用。
　　那诵经的头颅，竟是会跑的。
　　是以他们只能哭嚎怒喝：
　　“不要念了！”
　　“求求你，不要再念了。”
　　“住嘴，我叫你住嘴啊。”
　　“我杀了你，杀了你。”
　　“啊啊啊……好痛，求求你住口，我受不了了。”
　　入目所及，百万人都在哀嚎。
　　涕泪横流在尘土中打滚，更有甚者试图自残，结束折磨。
　　但很快，又出现变化。
　　部分人痛苦到极致，面色陡然涨红，旋即翻身便吐。
　　无比脏污的肉块、油脂以及各种代表着欲望的秽物混杂而出，小瀑布也似，倾泻下来。
　　伴随着此起彼伏的呕吐声，原本佛光涌动，如极乐净土的钱塘省城，眨眼间变作是污秽国度。
　　仿佛是垃圾山，腐烂城。
　　臭气熏天，令人也欲跟着呕。
　　这一幕，倒让陶潜眼眸一亮，心底明悟道：
　　“这应是某种解毒秘法，香油、魔佛源炁对于人族凡民而言，都是类似烟土般的瘾毒。”
　　“只要能解了他们体内瘾毒，令他们醒转过来，愿力消弭，人香自然也就跟着熄灭。”
　　“这倒是对症了，果然是高僧。”
　　“谁都能想通其中关窍，但一次性解千万人身上的瘾毒，却不是寻常人能做到的。”
　　“大愚禅师的确是非同一般，可是……代价呢？”
　　陶潜惊叹时，也同时想到什么。
　　立刻抬头，看向大愚禅师。
　　先天灵视一开，陶潜只觉眸中被无比炽热的佛光充斥。
　　那大愚禅师，此刻竟已无了人样。
　　整个人，似变作一盏正在疯狂燃烧的香烛佛灯。
　　蕴着纯粹佛性的身躯、魂魄，随着诵经声响彻，正在被剧烈消耗。
　　那灯焰火光，顷刻也让陶潜感受到灼烧剧痛，眼角竟不断淌落金色眼泪。
　　与此同时，脑海中一道道志述迸发：
　　【正在窥视大愚禅师定光法相……】
　　【大愚禅师前世乃隐世佛修“定光罗汉”，曾拜入各大佛寺，修诸派佛法，终成就果位，怜世人悲苦，是以立下度世宏愿，欲转劫多次，完善度世佛法，此为其第二世，幼时因觉宿慧是以避了自在寺的邀请，前来钱塘也早知自己将要应劫而亡。】
　　【其已点燃自身“定光法相”，变作佛灯烧尽，以支付强行解千万人瘾毒之代价。】
　　当陶潜看到此处时，面色登时有所变化。
　　也是这一刻，一道新志述生出：【因即将坐化，又因佛性契合……大愚禅师欲传你半册无名佛经大册。】
　　陶潜瞧见这志述时，也与大愚禅师目光对上。
　　先前袁公还在说，或许可拉拢一番。
　　谁料，二人这便对上眼了。
　　只可惜，禅师将死，拉拢只怕是不成了。
　　大愚禅师不愧是有大根脚的一代高僧，陶潜悄悄窥了一眼，即刻就被发觉。
　　他明明在施神通，与程罗汉斗法。
　　却仍旧能分神，其声莫名响起陶潜脑海：
　　“小和尚，你究竟是何许人也？”
　　“我瞧你体内气机繁复，且每一道皆有非凡来历，神秀小友说你是从南海来的，那边我倒是也去过，只是无有缘法，不曾与你师徒见过。”
　　“那位清净禅师不晓得如何，只你身上虽有着一大堆佛门宝贝，却偏偏不曾修过任何一门佛经。”
　　大愚禅师这声音，果然如陶潜料想的那样。
　　温润柔和，宁静悠远。
　　只闻其声便可知：这当是一位极好极好的前辈高僧。
　　这几句质疑他身份的话，陶潜也听不出丝毫恶意。
　　果然，又听禅师话音一转道：
　　“如此甚好。”
　　“你若修了旁的佛经反而不美，贫僧这里有半卷佛经，因还未写完，是以无名。”
　　“贫僧将死，欲将此经传你，你可愿接？”
　　“贫僧一生从未诓人，将死也不可破戒，是以要与你明言代价。”
　　“你若接了贫僧前世今生共写出的佛经大册，也意味着你与贫僧有了因果牵连，你莫看贫僧一副与世无争的样子，实则身上麻烦不少，日后少不得会粘连到你身上，你未必能应付得来。”
　　“当然，好处也有些。”
　　“非是贫僧自夸，我这半卷佛经，纵是在大转轮寺、大自在寺等大寺内，也是一等一的法门。”
　　“你得了，未来或可立脉。”
　　按说以陶大真人过往的谨慎性子，还有对佛门功法的不感兴趣。
　　面对此景，该要拒绝才是。
　　可莫名的他却是心动了，他瞧了瞧正有百万人呕吐的省城，瞧了瞧仍在钱塘各处飞去的禅师分身，一种奇妙感应浮上心头。
　　陶潜心底，一道心声响起：
　　“愿接！”
　　“非是因弟子贪大册，只弟子心有所感。”
　　“此经，与我有缘。”
　　这心念传递过去，陶潜那仍在流淌金泪的眼眸内，立刻映出大愚禅师面色变化。
　　其先是一怔，继而露出笑意，似是猜出了什么。
　　陶潜心底，这位温润高僧的声音再次响起。
　　不过并非是揭破他身份，而是无比直接的，以一种陶潜无法理解的秘法。
　　将半卷极为繁复、庞大且有着不可思议佛理的大册佛经，硬生生塞入陶潜脑海之中。
　　以陶潜此时的灵宝妙体，修为境界，一瞬也是感觉自己头颅肿胀，差点爆炸开来。
　　他来不及去瞧随之爆发出来的更多志述，骤又听见大愚禅师交代后事的声音：
　　“贫僧早已算定钱塘一行，可令此世圆满，贫僧将坐化转劫，此世所写经文亦可寻到传人，正好应在你身上。”
　　“你我并无师徒缘法，却有传灯之缘。”
　　“贫僧原先还有些许担忧，若因我相助，致使钱塘省被大自在寺所得，少不得也是一桩烦恼。”
　　“如今既瞧见了你们师徒二人，此忧自可放下了。”
　　“魔佛寺得不了，自在寺亦得不了，甚好甚好，佛国之说甚是荒谬，当弃之。”
　　“待贫僧转世，时机成熟，自会再去寻你，将剩余半卷佛经传你……”
　　陶潜忍受着头颅肿胀，正竭力思索着大愚禅师最后这一番话中蕴含的信息量。
　　场中，这一场让所有人都极为意外的度世斗法也到了结束之时。
　　所有人都能清晰瞧见：
　　先是省城，随着百万人将体内污染呕吐出来，那一根根人香自然熄灭。
　　继而便是钱塘省内，其他的市县，同样的景象不断上演。
　　原本多达“千万根”的人香，疯狂熄灭。
　　过程中，程罗汉自然也试图阻止，甚至尸毗罗汉也试图下暗手。
　　可惜的是，完全影响不了大愚禅师这两世积累而成的，过去从未出现过的佛门秘法。
　　随着诵经声、呕吐声，响彻整个钱塘省，几乎每一个角落。
　　所有人都知道败者是谁了，程罗汉，他输了。
　　这位已经变成“干尸”的地上佛国之主，此刻瘫坐在那白骨琉璃塔中，用一种极度怨恨的目光看着大愚禅师。
　　后者，真个化作了一盏照耀天穹，照耀钱塘全省的佛灯。
　　佛光之炽烈，直接将程罗汉给灼瞎了去。
　　血泪横流，油尽灯枯。
　　可即便如此，他也仍在哭嚎咒骂：
　　“死秃子你究竟是谁？我与你有何仇怨，你为何要如此对我？”
　　“为什么，为什么要毁我道途，为什么啊。”
　　堂堂国主，如今已是泼妇骂街般，全然没了先前那威严模样。
　　不过场中众军阀也好，其余观众也好，都晓得他此时感受。
　　极乐境啊！
　　竟就这般，被一个无名苦行僧给毁了，换了谁也无法释怀。

第四百六十五章 斗法胜负，正戏上演
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　程罗汉此人，在北地声名不小，众军阀都晓得其生平，也为其厚颜无耻的登顶之路赞叹不已。
　　出身低劣不说，天赋资质也非常一般，起家时也没能寻着厉害的靠山，就靠着各种背叛法子，一步步爬到如今地位。
　　执掌钱塘这一北地繁华大省，且得了魔佛寺三罗汉认可，欲助他破开极乐境，堪称一步登天。
　　可惜，就是这最关键一步，被生生打断了。
　　功亏一篑，前功尽弃，甚至更糟些，随着程罗汉执念愈深，死盯着大愚禅师不放，双眼被灼瞎后，继而便是心智、身魂被点燃。
　　于是下一刻，众军阀和七十二省观众便都听见在泼妇骂街的动静中，夹杂着“轰”的一声闷响。
　　本就如同干尸般的程罗汉，整个人倏然蜡化。
　　身躯作蜡，神魂为芯，剧烈燃烧起来。
　　也不知他在殒命前瞧见了什么，一边噼里啪啦烧着，一边颠三倒四喊道：
　　“哈哈哈……吾乃程罗汉，地上佛国之主，未来的香油佛陀，永生不死，极乐无穷。”
　　“程罗汉见过空蝉前辈，含山寺不知好歹不愿助我，前辈若愿助一臂之力，钱塘大省双手奉上。”
　　“吾有宏愿，不论生死，不计代价，欲平了省内诸多军阀山匪，庇护千万百姓，含山寺诸位师兄弟长老主持可愿助我？”
　　“师尊，吾求佛法神通非是为了自己，而是为了这黎民百姓，天下苍生啊，宁愿舍了一身血肉身魂也必要……”
　　众人听着听着，都晓得是随着那“人烛”的灼烧，程罗汉开始返璞归真，回到最初时的模样。
　　如今他已瞎，浑身快要燃尽，泪眼朦胧直将大愚禅师当做是其幼时师尊，那位授他秘典大册《枯荣经》，引他入佛门的智善禅师，情真意切的跪拜，声嘶力竭的喊着，表达着自己的信念与宏愿。
　　看起来，很是真诚。
　　慷慨悲歌，令人感动。
　　这倒让许多人不理解了，青年时这般好的一个仁人志士，如今却变成这般模样？
　　旁人不解，陶潜则不觉有甚稀奇的。
　　“万事万物皆善变，尤其人族。”
　　“这厮满身油脂油膏，两面三刀，利欲熏心，与在座其余军阀没有太大差别。”
　　“可他在幼年时的良善，青年时的满腔热血……也未必都是假的。”
　　“只能说，人心易变罢了。”
　　陶潜动念之时，同样燃到尽头的大愚禅师面露笑意。
　　对着程罗汉点了点头，而后道：
　　“好，可成全你。”
　　说罢，程罗汉自动有了动作。
　　他似乎已完全被大愚禅师所控制，跌跌撞撞出了那白骨琉璃塔。
　　其面上，赫然也是浮现出解脱、欢喜的笑容。
　　不理会任何人，包括尸毗罗汉在内。
　　只无比凶悍的将自己一条臂膀折了下来，金色血液飞溅中，他将臂膀往下方省城一丢，血肉在半空消融，与云气一撞，竟是化作一股细雨清风，携着令人神魂宁静的清香，将钱塘省城抚了一抚。
　　“此为罗汉还债，诸位可受得。”
　　城中百万民，本就被大愚禅师的佛法解了瘾毒，已经从魔佛气机的污染中醒转。
　　如今再受这细雨清风一拂，顿时更有明悟。
　　也无人回礼，只是都叹了一叹。
　　程罗汉也已进入特殊状态，又笑着往钱塘各处市县奔去，其四肢、血肉、脏腑、皮囊……一点一点，都被他自己拆解撕扯下来，化作一股股细雨清风，似乎是要将整个钱塘省都洗练一遍。
　　这，想来就是所谓的取之于民用之于民。
　　程罗汉一身修为法力，本就是钱塘省的人脂人膏供养出来的，如今只是在尽数还回去罢了。
　　某种程度上，也算是最彻底的凌迟。
　　众军阀与观众们都瞧了个稀奇，而后便都将目光投向魔佛寺三尊罗汉。
　　按说，程罗汉作为魔佛寺欲培养出来的极乐境强者。
　　败就败了，被这般对待。
　　尸毗、空蝉、莲杀三人该无比震怒，直接出手才是。
　　可诡异的是，并无。
　　空有一具皮囊端坐着的空蝉罗汉，面色不变看着大愚禅师，瞬息看透其状态，叹服道：
　　“不知阁下之前世，是哪位前辈高人？”
　　“这种佛门神通，吾师兄弟三人也是从未见过，想来不是自在寺出来的。”
　　“前辈若一开始表露身份，吾三人必是愿意与前辈相商，如今，倒是伤了和气，生出过节来了。”
　　“前辈转劫炼法，最忌旁人惦记，偏生我魔佛寺之僧都是有仇必报的，如今前辈将要坐化不好寻你麻烦，可前辈的转世之身，怕是要被我等搜罗出来，报复一番。”
　　空蝉这几句，软硬兼有。
　　同时，也当着所有人的面揭了大愚禅师的一点根脚。
　　倒也正常，刚刚那无比惊人，不可思议的数百万化身一出来。
　　只要是稍稍有点见识的佛门修士，都能猜出那苦行僧似的大愚禅师，来头必定不小。
　　而此刻的大愚禅师，整个人，几乎已是化作一轮无比耀眼的金色太阳。
　　整座省城，每一人，每一处角落，皆被其灯焰佛光所照耀。
　　现在，哪怕是个傻子也当晓得了。
　　这位先前一直不显山不露水的大愚禅师，才是场中真正的大佬级存在。
　　只可惜，这位大佬来也匆匆去也匆匆。
　　现在，竟就是要死了？
　　就见大愚禅师直接看向三罗汉，开口道：
　　“贫僧今生无有声名，前世也是如此，无名和尚，红尘俗人罢了。”
　　“贫僧转世，本就是为了经历诸般劫数。”
　　“若魔佛寺的道友特意寻我转世身的麻烦，岂不是正合我意，贫僧还得谢谢三位。”
　　说罢这几句，禅师忽而又看向中间的尸毗罗汉。
　　而后，劝了一劝道：
　　“道友佛法精深，所修道途也甚好。”
　　“只走偏了些，望道友及时醒悟，回头是岸，终有证悟之时。”
　　“否则道友纵过得了道化劫，只怕也要殒在业火劫中，长久不得。”
　　如果是其他人，如神秀和尚，这般劝诫尸毗，必将被这罗汉嘲笑，说不得一巴掌拍死了账。
　　大愚禅师自然不同，他的前世【定光罗汉】修为本就在尸毗之上。
　　转劫炼法后，境界更比尸毗强许多。
　　他来劝诫，尸毗纵是心底不满，却也没有明言反驳，而是真个认真思量。
　　便也是在此时！
　　程罗汉还债结束，其自燃了身躯血肉脏腑骨髓乃至于神魂，最后是一颗斑驳舍利，在其家乡东岸县灵性寺上空崩解，化雨化风，回归天地，消散无形。
　　不过其真灵魂魄应有残留，被大愚禅师安排着转世去了。
　　当然，恐是畜生道。
　　响彻全省的诵经声也在此时骤然停歇，所有人脖颈上的第二头颅跟着消失。
　　那一轮金色太阳，随之渐渐熄灭。
　　震撼全场的前辈高人，就这般无了，一句话废话都不曾留下。
　　“阿弥陀佛！”
　　“大师慈悲！”
　　自在寺一方，以及下方百万百姓们，纷纷颂佛号为之送行。
　　其余凶恶军阀心底虽是不屑，明面自无人说。
　　而又得了大好处的陶潜，则在心底腹诽起自家师尊来：
　　“瞧瞧人家，这般觉悟才是高僧风范。”
　　“我家师尊倒好，出场离场，都给自己准备好了佛偈打油诗，可恨我暂时学不会。”
　　陶潜晓得现下仍旧没到他出手的时候，所以才有闲暇嘀咕。
　　而场中，大愚禅师一坐化。
　　也意味着这第三场比斗，胜负已分。
　　根据先前“协议”，如今这钱塘省，这地上佛国，魔佛寺该交出来了。
　　小雷音寺内那一众军阀，原本已经按捺不止，对着元明真疯狂淌着口水。
　　但念及这悬念，纷纷都是忍住。
　　与神秀僧、百多位金刚僧一起，看向魔佛三罗汉。
　　当先，神秀大师施礼，很是客气问道：
　　“三位罗汉！”
　　“如今三场辩经斗法，我自在寺两胜一负，胜负已分。”
　　“遵照协议，三位可愿将钱塘交出，自行退去。”
　　“此间有一众道友，在七十二省也都有见证者，想来三位不会毁约。”
　　神秀说是这般说，心底自然不觉得三人会遵守承诺。
　　是以说罢，心底就开始施法摇人。
　　早也有预案：待他师尊龙猛罗汉，师伯吉祥罗汉，师叔善见罗汉赶来，有先前协议契约作为先手，完全能轻易将魔佛寺僧众赶出去。
　　他原以为会是如此结局，可谁料到下一刻钻入他耳中的，却是一个“好”字。
　　此字响起，全场皆惊。
　　不止是自在寺、一众军阀、七十二省观众、百万城民……哪怕是魔佛寺一方，那些弟子长老，满城僧官，伽蓝揭谛等等神灵，也都用不敢置信的目光看着尸毗罗汉。
　　这便交出去了？
　　北地最繁华之大省，已在成型中的地上佛国，就这般轻易的拱手让人？
　　而且，还是让给魔佛寺之死敌大自在寺？
　　尸毗罗汉自不会与人解释什么，他应了神秀后，径直袖袍一挥，将省城内那些富丽堂皇的浮屠佛城、宫殿大寺尽数收走，也包括了那小雷音寺。
　　而后又取出一钵盂状的异宝，令满城僧官、弟子长老还有护法神灵、魔佛禽兽等等都进去。
　　这作态，看得陶潜也暗自点头道：
　　“尸毗也是个会演的，痛快交接令人怀疑真假。”
　　“但多了这些动作，旁人便会理所当然的猜测，魔佛寺不愿毁约坏了名声，但还是尽力拖延一二，给自在寺制造麻烦，后续再施法将佛国夺回来便是。”
　　“谁能想到？这三个秃驴所谋甚大，哪怕是一整个钱塘省，也可暂时交出去当做诱饵。”
　　“一旦元明真发动……”
　　陶潜还没嘀咕完。
　　场中神秀大师，已与一众金刚僧，顺势从尸毗罗汉手中，将省城接了过去。
　　尽管城中算是“空空如也”，除却百万城民外，维持省城运转的人员一个也无，建筑也被一座座拔走，满目疮痍。
　　不过谁都晓得，这些对自在寺而言，不是什么大麻烦。
　　陶潜身侧，有些个军阀，妖魔邪修之类，甚至直言不讳嘀咕道：
　　“这些算什么？”
　　“魔佛寺那些个手段，不都学的自在寺、转轮寺么。”
　　“用不了几月，自在寺就能轻松将这魔佛国度，转化为正佛国度，更胜从前。”
　　“毕竟是一等一的大寺，输了不好毁约，制造些麻烦也可以理解。”
　　“与巨大利益相比，承诺约定算个什么，不就是拿来撕毁的么？”
　　“倒是出乎意料，原以为这三位罗汉都是不好惹的，如今看来倒也好欺。”
　　三尊罗汉自然能听见闲言碎语，不过他们好似丝毫不介意。
　　尤其是居中的尸毗，仍有闲情逸致，削着自己的血肉玩弄着。
　　同时，朗声对着上方的元明真道：
　　“元道友，贫僧几人重契，今日便要回转本寺去。”
　　“不过回寺前，你答应过的献舞之事也当了结。”
　　“莫再耽搁，速速献上。”
　　尸毗这几句吐出。
　　场中，以及那些个灵镜晶球另一端，俱都彻底沸腾。
　　神秀一方连反对之言都来不及说，便被那爆涌的声潮给淹没了。
　　“尸毗前辈说得对，妖妃莫要耽搁拖延，速速献舞。”
　　“艳舞艳舞，天下第一美人，天朝第一女帝，要跳艳舞了。”
　　“遵照先前契约，妖妃必须显出本相，不着一缕，从含山寺飞来。”
　　“哈哈哈，真正的好戏来了，我倒要瞧瞧，传说中让那朱氏王朝太上皇连一晚都撑不过去的妖妃，不着一物的身子，究竟有多么妖娆，多么美妙。”
　　毕竟是盟友，神秀大师连同一众金刚僧，本要阻止。
　　只是被骤起的声潮牵扯了一刹，正当他们要强行阻止时。
　　忽然都听见元明真，竟也应了一个“好”字。
　　这位妖妃！
　　这位女帝！
　　依旧高高在上，站在那【春秋辇】之上，居高临下俯视着所有人。
　　似乎依旧将自己当做是人皇帝君，眸中充斥着不屑一顾。
　　这姿态，搭配其无可挑剔，妖媚又威严的容貌，当场就让不少龌龊军阀直接交代了去。
　　更令人激动的，是下一刻她吐出的话：
　　“汝等来此，本就都是为了争夺朕，以及朕身上气运命格，还有这春秋辇。”
　　“不必惺惺作态，直截了当便是。”
　　“成王败寇，朕认命。”
　　“此地不方便汝等厮杀，正好那含山之巅，有一棵上古异种【碧梧树】。”
　　“十息后，朕将显了天凤法相往那树上飞落，汝等不论谁，只要能上山来，能见到朕，朕便依从，跟着回去嫁你们背后的主子。”
　　元明真这允诺一出，场中军阀，城外数百万超凡大军，还有七十二省的观众，都是满脸兴奋之色。
　　显然都明白过来，魔佛寺与自在寺的斗法。
　　不过是可堪堪一观的前戏罢了，接下来要发生的，才是激动人心的正戏。

第四百六十六章 山河俱烂，再立结界
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜与云容，瞧着周遭沸腾场面，气氛之热烈，倒远胜过先前二僧斗法。
　　心底都生感叹，只各自不同。
　　陶潜暗道：“不愧是妖妃，三言两语，把一群强横邪魔刺激成这般模样，想来若再施些情欲、催眠之类的法子，足可撩拨的这些邪魔自相残杀起来。”
　　云容则心想：“这臭妹妹身具天凤之体便罢，魂中更有非凡魅气，说起来倒非常适合入我玉环山，姥姥应会很喜欢她……哼，我偏不喜欢。”
　　就在这对夫妻各对元明真生出看法时，十息时间倏忽已至。
　　万众瞩目之下，站在春秋辇之上的妖妃倏然妩媚一笑。
　　顿时，所有瞧见这笑容之人都生出迷醉之感，有些修为一般，意志力又薄弱的，当场就生出“愿为此女而死”的念头来。
　　旋即下一刻，她面上笑容敛去，变作神圣、肃穆之色，其缓缓闭上双眸。
　　此方天地，蓦地好似变了颜色。
　　本是太阳星初升，却陡然被蒙上一层混沌天幕，万丈霞光喷涌而出，以青色为主，辅以赤、黑、紫、白……诸色，更又响起一阵阵仿佛从远古莽荒时代传来的悠远歌声。
　　神圣而古老，魅惑而威严。
　　哪怕是尸毗罗汉，此时也不由转头看来。
　　就在那充斥省城地界的霞光之内，伴随着一声不可思议的嘶鸣，一头堪称是庞然大物的神禽飞出，她这本相上的一切，仿佛都是由霞光、碧玉所铸，惊艳绝伦，令任何一人都不能移开目光。
　　哪怕在陶潜看来，美则美矣，却也有怪异之处。
　　比如，元明真竟并未化去头颅。
　　她显了那美到仿佛远古神灵般的躯体，偏生顶着一颗人族头颅。
　　尽管元明真的头颅，神圣肃穆，有着难以言喻，直入魂魄的魅惑气息。
　　但人首鸟身，依旧显得怪异。
　　陶潜先瞧了眼脑海中迸发出的志述：【正在遭受异种神禽青鸾天凤源炁的魅惑污染……可豁免！】
　　而后，看向已渐渐变得不对劲，变得癫狂的一众军阀。
　　“青鸾天凤！”
　　“远古异种，域外神禽。”
　　“好美，太美了。”
　　“这世上，竟有如此完美的生灵，好想吃她的肉啊。”
　　“她是我的，我要折断其翼，扒光她，打断她全身骨头，把她永远的养在我身边。”
　　“我的，她是我的，如果得不到她，我就毁了她。”
　　“嫁给我主子？不，你应该嫁给我，你是我的，你一定会是我的。”
　　毫无预兆的，大半军阀乃至于邪魔散修都疯了。
　　哪怕是高天赐、耶律保山这些人，抵抗起来也颇为费力。
　　唯有石中生、游长卿这些心有所属的，尚算轻松。
　　可很快的，元明真再度发出一道似是哀泣，似是幽咽的声音，并振翅而上，直入九霄，一边在充斥天穹的霞光中翩翩起舞，一边则往远处含山之巅，那棵由含山寺创脉祖师亲手栽下的神树碧梧飞去。
　　几乎是同时，她这巨大身躯背上、腹部、尾羽俱都迸射辉芒，一颗颗碧玉神眸显露并睁开。
　　一丝一缕凝成实质，侵染天地的青光，洒落下来。
　　此方天地已彻底变了颜色，那非人能看的天凤霞光舞，那非人能听的古老幽哀歌，一瞬将这地界拖入到某种异域秘境。
　　陶潜脑海，又有一道道志述迸发：
　　【正陷入青鸾源炁秘境……可豁免！】
　　【此秘境中，可见青鸾天凤之本相，可见天凤霞舞，可闻青鸾凤歌，可感血肉欢愉，可窥长生之秘……代价，沦为青鸾之傀。】
　　【欲将此秘境召来，需一头青鸾以自身为饵，唤来域外源炁，此后秘境中诸多变化，皆由青鸾掌控……若对其不生欲念，则不受控制。】
　　【若生欲念恶意，将被种入“青鸾玉卵”，在醉生梦死中，彻底显露暴虐狂态，欢愉、厮杀、相合……直至回归血肉根本。】
　　【此秘境唯有青鸾天凤之皇族血脉可召，且十年方可一次，事后将受“欲火焚身”之刑。】
　　不等陶潜理解这道道志述的真意。
　　先天灵视内，让他也面色大变的画面诞生：
　　人首鸟身，好似远古神灵般的元明真，其振翅飞往碧梧树时，那一条条霞光尾羽开始无限延伸，无限繁殖，最后变作是一条条好似玉石铸成的柔软触手，垂落下来，末端则是一团白玉似的柔软温腻的肉冻。
　　中心处，一道裂缝在“啵”的声响中缓缓打开，玉液飞溅中，好似机关枪般开始往外喷射玉卵。
　　那些晶莹剔透，似米粒般的卵，如同蒲公英种子般飘散开来。
　　却又无比精准的，植入每一个为元明真而疯狂的军阀、兵魔、邪修、妖魔体内。
　　无一人拒绝！
　　有的，是难以置信的欢喜。
　　其中一颗，似是“恶戏”般往陶潜飘来，欲往其眉心钻去。
　　可不待这玉卵去验证灵宝妙体的威能，旁边一道冷哼，金铃之音响起，玉卵也随之炸裂。
　　“这妖女，好生讨厌。”
　　“夫君莫要理她，再来招惹，我把她身上毛儿都拔了，让她当个无毛白玉鸟。”
　　陶潜此时，也根本无暇去理会旁的。
　　他眼睁睁看着场中几乎所有军阀，终于在这一刻彻底失控。
　　一阵突兀的，似火山爆发，又好似沸腾的鱼塘般的动静。
　　陶潜周围，几无人族存在。
　　所有军阀都是嘶吼着，狂叫着，高歌着，将自己最丑陋、最恶心、异化最深的本相显露出来。
　　奉天省高天赐，无了，取而代之的，是一尊无有头颅，肌肉虬结的十丈巨人，其一手持刀，一手舞幡，以乳为目，以脐为口，浑身上下皆布满伤口，似是被数十万恶鬼硬生生啃噬出来的半，往外喷涌着恶臭难当的脓血。
　　漠北省耶律保山，也无，那处只多出一头形似凶煞龙龟的怪物，背部插满长戟，其余各处遍生妖瞳，更有足足三颗头颅。
　　风藏省李致仙，大笑一声蜕去人皮，变作一条好似山岳般大，五彩斑斓，生有附肢、膜翅，以及血盆大口的怪鱼。
　　逃亡军阀朱勋，此人本就最贪，对元明真的欲望也最为强烈，此刻被一颗玉卵寄生，得了好处的同时也现了原形，且在诸军阀中，以他的异化本体最为恶心。
　　他身上的儒雅衣物崩裂，一具白森森的身躯迎风涨，变得臃肿、圆润，且各处都生长出或长或短或粗或细的肉柱触须，色彩各异，以黝黑、鲜红为主，独独其身躯最该长有此物的地方，却是空空如也。
　　旁的军阀，只看异化本相，还真不好分辨正主。
　　但朱勋，极为醒目。
　　除却这些军阀外，尚有些妖魔邪修也中了招。
　　如那幽蕊夫人。
　　她显出的异化本相，倒是与朱勋很是契合。
　　军阀们都如此，省城外各个方位驻扎着的各省大军，自然也不可能豁免。
　　加起来总计数百万的大军，直接被元明真撩拨的陷入异态。
　　与他们的主子一样，跟随着那神圣、妖冶又邪异的青鸾妖妃，往含山寺之巅而去。
　　大地也好，天穹也罢。
　　此时，再无宁静时。
　　哪怕是陶潜与云容，甚至是尸毗，也都被天地之间躁动的气机所惊。
　　城里城外都是如此，各种妖邪气息乱炖般搅在一起，互相碰撞、厮杀、融合……颇有种重演地水火风之势。
　　在其中，随意沾染一点，都免不了殒命结局。
　　陶潜、云容、游长卿、石中生、独寿老人这些没中招，尚能应付。
　　可一些修为较低的修士，以及百万城民。
　　在那数十個大大小小军阀开始往城外冲的时候，就已经有被波及之危。
　　此时此刻！
　　神秀大师以及一百多位金刚僧，终于明白魔佛寺为何这般轻易就将省城让出来了，却是在此处等着。
　　暗骂一声，众僧不得不出手，结成大阵，庇护平民。
　　神秀大师更接连抛出数件包括【大吉祥光明云】在内的强悍佛宝，勉力抵御住诸异化军阀强行出城而冲撞出的灾殃。
　　不待他们松一口气。
　　不多时，真正可怕的冲击到来。
　　城外，是令所有人，包括正在灵镜、晶球面前看戏的七十二省观众都终生难忘的景象。
　　数十头异化怪物，外加数百万异化的超凡大军……它们聚集之处，完全当得人间炼狱，妖魔世界这等形容。
　　恍惚中，倒是让世人穿越时空，看到了人族祖辈所面临的天地。
　　大抵，也就是这般模样了。
　　它们无有人性！
　　只有最原始的、癫狂的欲望，互相踩踏着，并追逐着上空那绝美青鸾。
　　上古神话、远古史诗般的画面，好似天道印记，生生烙在所有观者心头。
　　而后，回归惨烈现实。
　　当人首鸟身的元明真，冷淡威严落在那株碧梧树时，所有邪魔为了能上山，能将其夺来，开始不顾及一切的互相残杀。
　　钱塘省城外，仿佛已变成某处血肉秘境。
　　恐怖的声音太多太杂，以至于干脆让人什么都听不见，只有一幕幕让人理智狂跌，心魂混乱的画面汹涌过来。
　　这是从未有过的景象，从未有过的混战。
　　陶潜经历过魔都事变、阳燧首义、新月起义……大军厮杀，可说是见得多了。
　　比如魔都时，外围区域也曾出现过类似景象。
　　但浓度寡淡，差得太远。
　　不论是军阀士兵们的强大程度，还是癫狂程度，亦或是各种源炁的驳杂混乱，都差太远了。
　　魔都若一分，省城外就是十分。
　　杀！彻底杀疯了。
　　每时每刻发生的景象，都蕴着惊人的污染。
　　伴随着“嘭嘭嘭”巨响，大半灵镜晶球直接碎裂。
　　若非神秀大师出手及时，用光明云强行遮了百万城民的眼眸，只怕他们也都已经疯了。
　　可这也只是暂时，杀戮太甚，邪异太浓。
　　一条条顺着地势淌来的血河、漂浮其上的妖魔肉岛、疯狂的魔魂、乱窜的源炁、失控的宝物……不论哪一种，神秀大师与金刚僧们自保不是问题，但同时要庇护百万人，那根本不可能做到。
　　七十二省那些观众也都意识到这点，不由生出怜悯。
　　“钱塘省城迟早要破，百万人都要遭殃。”
　　这念头刚生，忽而一道佛号在遥远地界响起。
　　由远及近，转瞬即至。
　　陶潜与众人都瞧去，便见一位身量粗狂的高僧罗汉赶来，其生有虬髯，面圆耳大，鼻直口方，一身肌肉好似涂满金漆，脑后悬有佛环，时刻作怒状，肩上则扛着一根嵌满琉璃、舍利、金银等物的骨瘤狼牙棒。
　　这罗汉一来，也不与谁打招呼，只大喝道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧在此，邪魔退散。”
　　话罢，便扛着狼牙棒站在省城处。
　　就地一砸，地动山摇间，城门前多出一个可容大佛的巨坑来。
　　金色佛光涌动，罗汉显出大法身，放坑中一坐。
　　佛口一张，下颚抵住坑底，上额高过城墙，竟化出一张可吞天地般的大口，将从含山地界涌来的无数秽物都吞入腹中。
　　咕嘟咕嘟之声，响彻省城。
　　就在众人被震慑住时，那头尸毗罗汉却发出嘲笑，并无情揭穿道：
　　“龙猛罗汉，怎就来了伱一个，吉祥和善见呢？”
　　“想是终于发现这里局势糜烂复杂，代价颇多，你们自在寺一番衡量计较，觉得管这档子闲事入不敷出，很不划算，是以就遣了你这个死兔子来，及时止损，不愿接盘。”
　　“我说的可对啊，哈哈哈……”
　　尸毗这番话吐出。
　　顿时自在寺一方，顿时面色都不好看。
　　尤其神秀大师，面露难堪，明面闭口不言，暗中已不断传音给自家师尊。
　　也不知龙猛罗汉回了什么，神秀大师面色愈加不好看。
　　显然，尸毗还真说对了。
　　这一点，稍稍有些智慧和洞察力的修士都可看出。
　　不过陶潜也有些疑惑：
　　自在寺名义上都已经赢了，为何不愿接盘？
　　哪怕代价多些，能得一省之地，莫非还不划算？
　　好在此时，袁公传音解惑道：
　　“佛门大寺，若非主动布局，通常不愿沾染因果，不过一旦沾了，也会尽力解决。”
　　“不过自在寺不一样，此寺最擅算计，不管主动被动，沾与不沾全看收成如何？”
　　“这一遭，自在寺失算多次。”
　　“一是没料到【大愚禅师】会耍他们一道，这和尚是了不得，敢踩佛门第一大寺，胆子真大。”
　　“二是没料到这里面还牵涉了这么多军阀乃至于整个北地局势，没料到这里很可能成为北地中原大战的开端，这里面牵涉的势力太多，自在寺也觉惹不起。”
　　“三则最是简单，先前龙猛、吉祥、善见三秃子可能以为是三对三，自觉胜算不低，之后很可能推演出了尸毗背后那一尊寂灭魔佛，赌注成本立刻暴涨，他们必定不愿付出大代价去请一尊能与寂灭魔佛对抗的正佛出来。”
　　“多加算计而止损也属正常，好在龙猛尚有良心，赶来庇一下这满城百姓，也可免去最后一点孽债。”
　　“说起来，眼前这场面，我老人家也许久许久不曾见过了。”
　　“一旦北地真个乱了，只怕会被此间严重百倍，太危险了，你快些抽身离去吧。”
　　听得后续叮嘱，陶潜本想与袁公商讨一二。
　　可城外骤变的景象，让陶潜立刻住口。
　　含山寺地界！
　　几乎已被打烂，存在千年的含山古寺，也早被无数妖魔彻底踏平，只余下顶上那光秃秃的一株碧梧神树。
　　妖魔们争先恐后爬上，可一旦真有大妖魔接近，又会被其余妖魔群起而攻之。
　　高天赐、耶律保山、朱勋都差点得逞，可很快被群魔拖拽下来。
　　因它们的厮杀，这地界已彻底被血腥、恶臭气息充斥。
　　呼吸一次，亦是煎熬。
　　而更惊人之变化在下一刻，当天阉军阀朱勋浑身肉柱被吃的吃，拔的拔，遍体鳞伤，气血两亏后，终晓得以他一人之力夺不来妖妃。
　　万般无奈，他竟愿付出旁人想不到的代价，将那位“六阳真君”的一部分肢体从域外魔窟召唤而来。
　　其战力，一瞬彻底越过洞玄。
　　虽非是真正的极乐，但说是个“伪极乐”也无大错。
　　可怕的是，他起了个头后，其余军阀有样学样，各自都开始动用底牌。
　　须知这里面没有一个军阀是省油灯，背后都有着大派靠山。
　　于是陶潜耳边，便开始响彻各种嘶吼。
　　魔道大宗、旁门左道、道门十二派、古老神灵……要么是宝物，要么是神通，要么也是某位极乐境怪物的肢体。
　　本就杀得昏天黑地，战力再次拔高半个境界后，含山寺，终于彻底变了。
　　正在被一次次打烂，一次次重塑。
　　时而是浑浊血海，时而海枯石烂，时而天塌地陷……强烈的时空错乱感，席卷每一人心头。
　　此刻，陶潜也真正有了一阵恍惚。
　　他似乎已经瞧见，未来的北地数十省，不，应该是全部七十二省会有的场面。
　　眼前，实则只是一个缩小版，如同沙盘预演。
　　可预见未来会发生的中原大战、三龙互噬、南北大战、七十二省内战……等等，数之不尽。
　　一旦彻底掀开，会死多少人？
　　一亿？还是十亿？或者数十亿？
　　一念及此，陶潜心绪愈加紧迫起来，也愈加笃定自己所行之事的正确。
　　“打可以，但不能是这种打法。”
　　“山河俱烂，数年内人族必重回蒙昧黑暗。”
　　“不能再拖了，必要令禁法重塑，结界再立。”
　　“哪怕是暂时分开的禁法，也可避免这史无前例的人道大劫。”
　　陶潜体内无比磅礴的人道气运，在陶潜起这念时，剧烈翻滚起来。
　　这一动，七十二省各处散落的祖神异宝，也跟着有了异动。

第四百六十七章 大宴开席，妖妃入笼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　钱塘省城，全城静默。
　　不管是凡民还是凌驾其上的超凡者们，此刻都是目瞪口呆看着城外景象。
　　那地界，因数百万骇人妖魔的厮杀，已改换了不知多少次面目，渐渐朝着迥异于现在，往上古、蛮荒、异域等等字眼转变。
　　一众修士、和尚们，面上混杂着无所适从、惊讶、不可思议等等神色。
　　而百万城民，则只有一种面色，那就是……恐惧。
　　就像是一直生活在自己所属世界的“蚁群”，眼前忽然有一层薄纱被撕开，残酷的、真实的世界终究展现了出来，对于他们而言，一个极端可怕，毫无反抗之力的世界。
　　甚至不止是钱塘省这百万民。
　　还有七十二省内，那些个灵镜晶球面前的观众。
　　顿时，陶潜体内的人道气运愈加蠢动，一股股强烈的怨念、祷愿涌动过来。
　　让陶潜心惊不已的是，在这磅礴民心气运深处，似在酝酿着一些意味不明的东西，充斥着未知与毁灭。
　　数百万妖魔大军极端暴力凶残、不可名状的互相残杀，从黎明时分，直至午时。
　　以含山为中心，那一大片地界几乎被打成虚无。
　　大地上，已多出一个足以将省城填入其中还有剩余的巨大豁口。
　　在这触目惊心的伤口上方，悬着那含山寺废墟，那棵碧梧神树之上，如同上古女神般的妖妃元明真，维持着人首鸟身的外相，很是冷淡、高傲又慵懒的栖在那树上小憩，却是瞧也不瞧下方恶心的世界。
　　那里已渐渐形成一个全新地形，数百万妖魔的碎尸、各色粘稠的脓血、各种不可直视的异化物……混杂着光怪陆离的云雾虹光，被“必须得到妖妃”这个共同执念粘合在一起。
　　最终，好似一块巨大无比的脓血肉冻般，被塞入那豁口。
　　既是沼泽湖泊，也是山川古森。
　　在其中，还有数十位洞玄境邪魔，以及十几个从自家主子靠山处借用了力量，强行拔高到半步极乐的妖魔，皆在肉冻沼山中游荡，互相踩踏厮杀，都想登顶含山，可若真有军阀接近又会被其余人群起攻之。
　　数个时辰之前，如高天赐、耶律保山、朱勋、李致仙、幽蕊夫人等人，皆是北地名流军阀。
　　如今，都彻底异化了去。
　　而造成这一切的，赫然是那位名满天下的妖妃。
　　七十二省的观众们如今都在惊诧，先前听说元明真被赶下台，驱逐出帝都，狼狈逃窜，不免都生了小瞧心思。
　　可眼前这一幕，直让人心底发寒。
　　“好一位妖妃！竟有这等魅惑神通，比之神魔也不差了吧，数个时辰埋葬了数百万邪魔，也不知这等手段有何代价，真个令人神往。”
　　“这一遭北地诸军阀都是损失不小，不管她能否逃回南方去，日后只怕都是九死一生的结局。”
　　“这就是所谓的【妖妃献舞】？”
　　“嘶，还以为是艳舞，没想到是要命的魔舞。”
　　“此法必有旁人想象不到的代价，否则当日帝都事变，妖妃就该用这法子了。”
　　“仔细瞧来，此法关窍逃不过一个‘欲’字，你若对那妖妃毫无想法，如那位游长卿，天下谁不知晓他爱红拂女而不得，又或是那石中生，传闻其好龙阳之事……想来只要不起淫思，便可豁免妖妃这神通。”
　　“呵，说的倒是轻巧，妖妃脱光了衣服站你面前你动心不动心？怕是全身都要动。”
　　修士、邪魔、异类、神灵等等存在，虽多是源自人族。
　　但超脱后，多数便不会在意人族凡民之命运。
　　见得“含山血战”的恐怖画面后只是初始惊骇，之后便忽略过去，自议论起了旁的。
　　场中，除了陶潜云容外。
　　倒是尸毗罗汉这大魔头，目光也突兀放在正在瑟瑟发抖的百万城民身上，旋即转头又看向那龙猛罗汉。
　　不怀好意嘿嘿一笑，问道：
　　“龙猛，先前愿赌服输，我魔佛寺将这佛国给了你家。”
　　“如今这般形势，腥风血雨，尸山血沼，孽债可不太好扛。”
　　“教你个乖，以你罗汉之尊在我面前亲承失败，再将这佛国省城还回来，虽丢了些颜面，却不必付出任何代价，岂不美哉？”
　　尸毗说完。
　　龙猛罗汉却只摇头，既不承认，也不否认。
　　好在也有理由，他正庇护百万城民。
　　尸毗见状笑得更欢，再道：
　　“龙猛秃子果然还是一如既往的无趣，不如你师兄吉祥会算计。”
　　“若是他在此便知道能无代价将佛国还回来，你自在寺已占了大便宜。”
　　“再过片刻，可就不是这个价了。”
　　神秀大师最爱辩经，口舌功夫也很是了得，此刻本该与尸毗掰扯一番。
　　不过这丑和尚似遭了什么打击，面色很不好看。
　　此时终于暗自叹了口气，而后默默传音无垢佛子，问道：
　　“道友，小僧败了。”
　　“我自在寺虽是正法，但此地之浑浊，非只魔佛一家因果，小僧度不了。”
　　“大愚前辈坐化前曾告诉小僧，此地劫数道友可化之。”
　　“前辈佛法精深，小僧信得过。”
　　“所谓愿赌服输，若有用得上小僧的，道友只管吩咐，便是舍了这具臭皮囊，这一世修行，小僧也愿尽绵薄之力。”
　　这一番话入耳，陶潜并不觉意外。
　　初次见面他就知道，神秀大师和他这种心眼多的不同，是个老实和尚。
　　陶大真人哪里知道什么叫做客气？
　　即刻便传音回去，应道：
　　“大师高风亮节，贫僧佩服。”
　　“也正好，过不了多久，确有大师可出力之处，到时只望大师莫要拒绝。”
　　“小僧必从之。”
　　神秀大师主动送上门，让陶潜面上神色稍有缓和。
　　可下一刻，嘲笑完龙猛罗汉的尸毗，忽而又笑着传音给陶潜道：
　　“师侄，好戏要来了。”
　　“此番大事若能成，你师徒二人皆有大功。”
　　“天南高家的三个废物来了……三道大菜，大宴开席。”
　　听到最后一句，陶潜猛地转头。
　　也就是在这一瞬，省城地界再度疯狂震颤起来。
　　随后就见得大量好似“海市蜃楼”般的光雾弥漫而出，山川挪移，佛光涌动中，一座奇特城池竟从远处一座山脉深处被某种阵势之力强行投掷了过来。
　　那城池巨大，正好落入已成型的脓血肉山沼泽内。
　　到达半空，正好崩解。
　　城中，顿见得近百万超凡大军一分为三，同时降临。
　　且这三支大军，远比场中所有异化军阀所率领大军要强悍凶残得多。
　　他们只一现身出来，共同释放出的三股截然不同却又同源同种的魔炁，便使得那肉冻沼泽有了崩解重塑迹象。
　　那妖魔肉沼成型后，众修已有共识：非洞玄入内必死，洞玄入内也是九死一生，洞玄以下或是寻常生灵入内，几乎必被吞噬同化。
　　可此时，这共识被强行更改。
　　三支都被“熔炼”过的邪魔大军，竟都对满地满山的肉冻生出了食欲。
　　吞咽口水的声音，响彻云霄。
　　众人定睛瞧去，待见得三支大军真面目后，纷纷明悟缘由：
　　互相残杀的诸军阀麾下大军，虽都是邪修、兵魔一类，但好歹皆是人族。
　　可这三支大军，却不是。
　　它们，是魔。
　　三种已彻底脱离人族，蜕变为另一种生灵的魔物。
　　分别是巨力神魔、阳焰赤魔、以及无暇玉魔。
　　旁人避之不及的异化源炁之类的污染，对于这些魔物而言，却是养料，是美味。
　　观众内，有见识之人多得是。
　　大军现身后，齐齐锁定站在最前方，三尊睥睨天下，皆着皇帝衣袍的强大修士。
　　待看清长相面目，再一想钱塘邻省为何地。
　　顿时不管是省城内，还是七十二省的观众，纷纷都躁动惊呼起来：
　　“天南高家？”
　　“是百魔真君高洋、玉魔真君高湛、阳魔真君高纬……如今天南省高家的三位执掌者，曾经都当过皇帝，都是极乐境强者，麾下都炼了恐怖的魔物大军，如今竟然倾巢而出来到此处，莫不是打算吞了钱塘。”
　　“鹬蚌相争渔人得利，必是如此了，天南高家一向是狼子野心，趁着魔佛寺与自在寺互相厮杀，此时跑出来摘桃子。”
　　“传闻高家始祖高欢乃是道化境强者，而且【方士】十三老怪之一，钱塘只怕危险了，要落入天南高家之手。”
　　“当真是一波未平一波又起，想不到天南高家也来凑热闹。”
　　“先别说钱塘了，快看，妖妃要落入高洋之手了。”
　　得了提醒，众人齐齐往含山看去。
　　果然，天南高家一入侵过来，原本还慵懒小憩的妖妃元明真也被吵醒。
　　那神圣、淡漠却又艳绝天下的一张脸，缓缓睁开眼眸。
　　与高洋一对视，这位百魔真君顿时露出兴奋之色，眸中更是丝毫不遮掩的贪婪占有。
　　只见其手掌一翻，不知从何处取出一物来。
　　而后，往含山之巅一抛。
　　那物迎风就涨，似笼非笼，有华盖宝兜，嵌着诸多神异珠宝，绣着万里江山，迸射万丈霞光，祥云瑞霭，硬生生驱散那些污秽浊云，而后将好似刚睡醒的妖妃笼罩进去。
　　那景象，简直就好似一尊巨人，取出个华丽笼子，将一只鸟儿装了进去。
　　而后，众人便听这厮哈哈哈大笑道：
　　“久闻妖妃艳名，乃天下第一美人，如今一瞧果不其然，最是配我高洋。”
　　“此物唤作【江山香云笼】，乃是朕耗了不少功夫，用了些许家底打造出来的。”
　　“无他用，只可用来装你这只鸟儿。”

明天有更，已能在十二点睡觉。
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　明天有更，已能在十二点睡觉。
　　写了半章，本想熬一小时写完，不过还是算了，严格执行纪律，写完脑袋太活跃又会睡眠障碍。
　　前天我做到了两年来首次十二点前睡着，早上八点起了，前所未有的舒服，希望能坚持住。
　　明天能更新，失踪鱼回归。
　　谢谢兄弟姐妹们的谅解和等候。

第四百六十八章 悖逆人伦，赛博再临
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　何为猖狂暴君？
　　先前许有人不知，现在这一刻，只看着百魔真君高洋的模样便知了。
　　他一现身出来，什么也不做，什么人也不理。
　　只取出个笼子似的宝物，将天下第一美人元明真装了进去。
　　好似那根本不是最后一位女帝，一位妖妃，而是合该入他手中，被他带回家中观赏亵玩的笼中雀儿一般。
　　这一幕，何止惹恼了对元明真有占有欲之人。
　　场中所有人，无一不恼，皆生厌恶。
　　不过暂无一人敢出头说些什么，缘由也简单，来者实在太强。
　　且不说那三支魔炼出的大军，只最前方的三位“皇帝”，就足够让人胆战心惊了。
　　天南高家三极乐！
　　先前数百万邪魔军阀互杀，将那地界打碎了一遍又一遍。
　　可即便到极致时，也只是将战力攀至半步极乐的地步。
　　可如今，货真价实的三尊极乐强人降临，场面可想而知。
　　三人都未显出本相，只是体内溢出的源炁已将含山周遭一分为三。
　　好似三大扇面，缓缓铺陈开，侵染开。
　　一面，百魔嘶吼。
　　一面，赤日悬空。
　　一面，玉脓渗透。
　　稍有些眼力之人见了都晓得，那三面地界都已是禁地，入者即死。
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，谁也没想到北地诸省军阀打生打死，肝脑涂地，血肉成泥后，最终竟是要便宜了天南高家。
　　偏生，钱塘似无人能制三魔。
　　只能眼睁睁看着三大魔军一点点蚕食血肉泥沼，看着那百魔真君高洋一副小人得志的猖狂模样，大笑着，大踏步上得含山之巅。
　　隔着那唤作【江山香云笼】的宝物，淫笑着窥视人首鸟身的妖妃。
　　其身后，魔影重重，分出足足百道来。
　　皆生着高洋面目，只体态不一。
　　围着元明真，魔音重叠道：
　　“好美人，除却是青鸾天凤外，竟还留着处子身，果真是天下第一尤物。”
　　“朕，已是迫不及待了。”
　　“这【春秋辇】也是个不错的宝贝，正适合我与你，在上面办事，一边操办，一边俯瞰大好河山，岂不快活？”
　　场中也好，那些个灵镜晶球面前的观众也好。
　　百魔真君高洋此人，其实算是“历史人物”。
　　史书上，有其名，其生平亦有详尽记载。
　　如今看来，史书非但没冤枉他，反倒是写客气了。
　　这般无耻的“淫词浪语”，竟当众就说出来，简直不知羞耻为何物。
　　就在众人这般想着时，更不可思议的后续发生。
　　却是另外两位真君，两个皇帝，也踏山而上，也隔着鸟笼窥视元明真。
　　玉魔真君高湛嘿嘿一笑，道：“兄长喝一口头汤，第二口，须得给我。”
　　阳魔真君高纬笑得更加疯癫一些，也道：“父皇吃第二口，那朕便吃第三口吧，好歹是青鸾天凤中的皇族血脉，太阴天女，还有女帝命格，想来足可应付我们三人的采补，事后还可为我们高家繁衍出新的一支血脉来，美哉。”
　　听得天南高家三位皇帝肆无忌惮的疯狂言语，所有旁观者都露出厌恶之色。
　　兄玩了，弟接手，子再接着玩……你高家，还算是个人？
　　稍稍有些道德洁癖的，忍不住已然开骂。
　　尤其那些晶球后方，不必忌惮“高家三魔”的观众们，骂声如潮涌来：
　　“呸！高家三魔，无耻之尤。”
　　“若做出如此悖逆人伦之事，简直比畜牲都不如，真令我作呕。”
　　“天南高家，皆牲畜也。”
　　“传言在高家，唯有弃人族之身魂伦理才可证悟出超凡异力来，原以为是误传，如今一瞧，竟是真的。”
　　“大自在寺既有高僧在省城，为何还不出手？怎可任由三魔猖狂肆虐？”
　　“魔佛寺为魔道，不出手说得过去，自在寺也有借口不成？”
　　“非但没有，反倒是必须出手才合理，毕竟当年妖妃元明真与朱氏王朝那位太上皇之间的婚礼，还是自在寺主持的，拉纤保媒之事都做了，如今怎连新娘子的性命都保不住？”
　　许是有人引领，又或者是神秀大师、龙猛罗汉这些大自在寺强者过于显眼。
　　一时间，舆论都朝二人与自在寺去了。
　　瞧着这群情汹涌，仍在割肉玩的尸毗罗汉在一旁笑得好似偷到鸡的狐狸。
　　如今众人也都明白过来，为何魔佛寺轻易将省城让出来了。
　　敢情，是在此处等着自在寺。
　　烂摊子，一茬接着一茬。
　　本都是魔佛寺的麻烦，如今都得自在寺承接。
　　高家三魔，也都听到了那些非议。
　　这三个无视人伦的牲畜魔头互相对视一眼，俱肆意大笑起来，眸中好似根本瞧不上天下人，分别嘲讽道：
　　“哈哈哈……蝼蚁凡民也敢妄议君主？汝等乱吠又有何用呢，享人间极乐的是我们，享荣华富贵的也是我们，百年过后，汝等皆一捧黄土，而我高家人，个个长生久视，好不快活。”
　　“规矩？人伦？皆是狗屁，唯有力量，才是唯一。”
　　“如何啊龙猛大师，你自在寺，可要插足我高家之事，若真个要打，你一人可不顶用，速速再喊来两个罗汉，方能与我们三人交手，不过你们自在寺是何种德性，朕可是心知肚明，这一场只怕打不起来。”
　　阳魔真君高纬吐出的最后一句，任何人都能听出浓郁嘲讽。
　　换了旁的大派，比如太上道、神霄派这些，听了根本忍耐不住。
　　若是灵宝宗某位极乐境长老听了这嘲讽，立刻就要呼朋唤友打一场群架。
　　当然，高家三魔也不蠢。
　　真有灵宝宗的强人显露身份，哪里还敢这般口嗨？
　　天南高家实力不俗，可若与灵宝宗产生冲突，少不得被人家夷为平地。
　　高纬话音刚落，神秀大师面露怒色，正要出手。
　　龙猛罗汉却先一步，朗声回道：
　　“万事皆有定数！”
　　“此番贫僧前来，只为庇护钱塘省城百万城民之性命。”
　　“只要三位允诺不侵省城，不伤一民，贫僧便不会冒然更改你高家命数。”
　　“若三位不允，贫僧师兄吉祥罗汉，师弟善见罗汉，都可在三两息内赶来此间，与三位道友切磋一二。”
　　三言两语，软中带硬。
　　既保住了面子，也留住了里子。
　　任是谁，都挑不出毛病了。
　　唯独身为自在寺一员的“神秀大师”，心中好似种了一根刺，眉头紧皱，面露红光，眸生异色，竟对自己修行之佛法，生了怀疑。
　　高洋三人听过后也都觉不爽，但确实也不敢继续挑衅。
　　虽然都晓得大自在寺一贯的鸡贼，追求付出与回报，不会轻易动手。
　　可真强行去削人家的颜面，惹急了真打起来，高家又如何抵得住自在寺？
　　于是三人便不阴不阳暗讽了几句，旋即转向魔佛寺一方，另外三位罗汉。
　　在众人疑惑注视下，高洋面上露出一道意味深长的笑意，开口谢道：
　　“这一遭，还得谢过三位道友成全，否则我高家也不好吞下这么一块大肉。”
　　“遵照你我盟友契令，朕不日便会送来百万精壮人口，充作佛门信众。”
　　这话一出。
　　场中诸人还好，可那一面面灵镜，一颗颗晶球之前，北地诸省军阀代表，俱都愤怒起来。
　　高洋一时“嘴快”，泄了天机。
　　顿时，又是群情激奋。
　　不过这一回，却是冲着魔佛寺去了。
　　高天赐、耶律保山、李致仙、宋石都……等等大将，都是北地颇有盛名的大将，除了修为强横外，更精擅领兵打仗。
　　本该在中原大战中，为自家主子开疆拓土。
　　哪里料到会折损在区区钱塘省城，起因虽是夺妖妃之事。
　　但这里面，也少不得有魔佛寺举办的【诞佛法会】之因。
　　如今听来竟是个阴谋？
　　这谁能忍？
　　一时间，执掌北地数十个大省的邪魔们，都对魔佛寺生出敌意恶意来。
　　喊打喊杀，嘶吼不绝。
　　“好啊，魔佛寺的秃子们打了个好算盘，竟将我们省内大将当做是资粮礼物送出去？”
　　“阴谋诡计，折损我省大将大军，魔佛秃驴该死。”
　　“尸毗、空蝉、莲杀三秃，此仇，我们记下了。”
　　“传令下去，今日起，围剿省内魔佛秃驴。”
　　“魔佛三秃驴，你三人今日不给个交代，本省内，将再无魔佛僧众立足之地。”
　　当真是风水轮流转，数息前还是自在寺被喷，如今转成了魔佛寺。
　　不过这等场面，对于二寺罗汉级强者，都毫无影响，都有应对手段。
　　空蝉、莲杀二人，真身已去天南，只有皮囊在此。
　　此间做主的，自是尸毗。
　　此时此刻！
　　这位潇洒不羁，无时无刻不将自己削得鲜血淋漓的罗汉老僧，笑得愈加肆意，盯着那覆盖极广，香气四溢的血肉泥沼，盯着高家三魔，以及那三支以上古法门祭练的精粹魔军，眸中是毫不掩饰的贪婪占有之色。
　　“交代？”
　　“诸位要交代，贫僧便给你们交代。”
　　“一命还一命，最是恰当。”
　　“既然这些个可怜孩儿们因天南高家而死，贫僧便借天南高家全族性命，还给诸位。”
　　“旁的不说，只高洋、高湛、高纬这三位道友，诸位就赚大了。”
　　“？？？”
　　众人，以及高家人，来不及从尸毗这毫无逻辑条理的话中捋清楚道理。
　　先前被尸毗收起的“佛国”，再度被放出。
　　只是国土，扩大了足足一倍余。
　　将整个省城、含山周遭，都囊括入内。
　　且佛国本身，已有变化。
　　内里本有的金碧辉煌外，更多出了大量机械佛塔、齿轮佛油、电灯经纶、青铜天线……等等似是天外来的造物。
　　曾让陶潜惊诧不已的“赛博佛国”再次降世，且规模大了不止多少。
　　更骇人的是，随着尸毗一句佛号吐出。
　　九道佛光，冲天而起。
　　佛光内，各显一尊佛陀。
　　端坐莲台，千手千眼。
　　五百手臂执杨枝宝瓶、髑髅宝杖、宝镜玉环等物。
　　五百手臂执铜管铁炮、堡垒塔楼、机械圆球等物。
　　足足九尊大慈大悲大超度菩萨，同时降世。
　　它们遍观四方，同时以毫无感情的机械佛音道：
　　“天上天下，唯我为尊。”
　　“要度众生，生老病死。”
　　所有人，都呆滞住了。
　　颅脑深处，皆在轰鸣。
　　当初在那银屏城内，第一尊大超度菩萨出现时，整座银屏城都陷入沸腾。
　　如今，九尊大超度菩萨连同赛博佛国一起降世，七十二省的观众，只要心志修为稍稍孱弱些，此刻都抵御不住。
　　都露出痴迷、欢喜之色，都想加入那佛国内。
　　身魂精血都在蠢动，欲飞入佛国，免去生老病死之苦，得享长生极乐。
　　自在寺一方，正在庇护省城百姓的龙猛罗汉，此时恍然大悟，好似想明白什么，面露苦色道：
　　“原来如此！”
　　“怪道吉祥师兄也会算错，原以为是三位道友要立佛国来度劫，却没想到是寂灭魔佛前辈要炼一尊异域机械魔佛分身。”
　　“我等，北地诸军阀，连同天南高家，倒成了主动送上门的资粮。”
　　“确是个好算计。”

第四百六十九章 证道之宝，钱塘事变
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　龙猛罗汉乃是从自在寺极乐境高僧，佛法精深，眼力无双，他亲口所说自然是真的。
　　他既自认成了资粮，误入陷阱，那自然也是真的。
　　更何况场中诸人无一弱者，各自都有感知，都晓得那九尊【大慈大悲大超度菩萨】的恐怖。
　　说超度，便可超度。
　　说资粮，便是资粮。
　　先前隐而不发，不过是在等天南高家的三条大鱼罢了。
　　如今高家已入瓮，尸毗即刻收网。
　　大鱼小鱼，一网成擒。
　　众人瞧着尸毗罗汉那疯癫模样，心知在这等邪魔面前，讨饶也好，威吓也罢，都无丝毫用处。
　　唯一活路只怕要落到“龙猛罗汉”身上，若自在寺愿意出手，生机仍存。
　　正当众修这般想着时，忽而那机械佛国内，骤有狂笑声响彻。
　　共计三道，此起彼伏。
　　不消说，必是天南高家那三位极乐境的魔头。
　　就见这三位各着皇帝袍服，从史书中走出的强人，在那含山之巅，指着尸毗罗汉大笑的同时，也忽而开口，揭了场中一直无有存在感的那位无垢佛子的“底细”。
　　省城诸人，七十二省观众都瞧着那百魔真君高洋大笑道：
　　“尸毗、空蝉、莲杀，你们三个乌龟王八蛋似的老贼秃倒也有些趣味，为了钓来我高家，还特意安排了这么一场戏码。”
　　“算计是好算计，只是太小看我高家了。”
　　“若无把握，我三人怎敢冒然前来。”
　　“不就是以血肉资粮来炼菩萨分身么，还以为是甚惊天谋划呢，这般小儿科，入不得朕之圣眼。”
　　“来来来，我高家三皇就在此地，由得伱来炼，看你能否得逞？”
　　高洋说完。
　　不待众人反应，又转头看向陶潜，喊道：
　　“无垢贤侄，你的任务已完成，速往朕这里来，免得遭了三个贼秃毒手。”
　　“若无贤伉俪之助，朕也无法提前知悉三秃谋划，你二人于我高家有功，日后必有重酬。”
　　这话吐出，不管是谁都觉得高洋这厮莫不是疯了。
　　骤听这几句，都会以为无垢佛子与妙音菩萨这一对夫妻，是高家遣入钱塘的暗子细作。
　　可真若是这般，高洋也不该此时揭露啊。
　　须知那夫妻就站在尸毗罗汉身侧，身份一泄，岂不是当场要丧命？
　　可若说是离间计之类，也实在是过于粗浅。
　　况且如今这等情景，这对佛门眷侣根本掺和不进去，以高洋的身份和极乐境修为，何必多此一举？
　　众人一头雾水，倒是陶潜心有所感，即刻猜出真相来。
　　高洋，本就是喜怒无常的疯子皇帝。
　　他可以选择怀柔方式拉拢陶潜，但更愿意选择用逼迫的方式，让无垢佛子背后的清净禅师赶来此地，与尸毗为敌。
　　可惜，他哪里能料到？
　　陶潜扮作的无垢佛子是个双面细作，其师多宝扮作的清净禅师，更是两头忽悠。
　　是以被揭破“底细”后，陶潜面上毫无异色，甚至还笑了笑，旋即朗声回道：
　　“百魔真君不必客气！”
　　“酬谢不忙说，真君且先活过今日再言其他。”
　　这句一出，众人更加疑惑。
　　而高家三皇帝，同时皱起眉头，显然即刻察觉出不对劲来。
　　与陶潜师徒有仇怨的玉魔真君高湛，正欲怒喝。
　　可此时，尸毗罗汉已按捺不住体内的杀性。
　　就见其显露真正的癫狂姿态，狂笑着踏上天穹，无比浓郁粘稠的黑金色的魔佛辉芒从他体内爆发。
　　天穹、大地、省城、含山……每一处角落，都被一个庞大且还在扩大着的法阵笼罩进去，与赛博佛国完全契合的法阵。
　　阵中，一尊接着一尊有着声名，被所有佛修信众尊崇的佛祖、菩萨、罗汉、金刚接连现世。
　　正是陶潜先前在银屏城中所见的【魔光万佛证菩萨法阵】。
　　万佛显踪，只为作见证而来。
　　下一刻，佛国内，大量诸如“哒哒哒”、“轰轰轰”之类的声响爆发。
　　九尊大慈大悲大超度菩萨，一言不发，开始碾杀天南高家。
　　大量神通、宝贝，齐齐砸下来。
　　虹光、血肉纠缠着，一起溅射。
　　那区域再次变得不似现世，更像异域大渊才会出现的地界。
　　任何人，都无法坚持细看超过几刹。
　　更无法想象，若置身其中会当如何？
　　死，只有这个结局。
　　极乐以下，管教你有何手段，是何境界，都无有任何反抗之力。
　　某种程度上，倒是实现了众生平等之愿。
　　高家的三大魔军强大否？
　　这是毋庸置疑的，高洋、高湛、高纬三人用上古魔道秘法炼制出来的超凡大军，自然是强大无匹。
　　天南省，也是因此才固若金汤。
　　如红拂女、张麻子、姒洗心这些军阀，再如何势大，也不会妄想着吞并天南省，正有这三支大军的原因。
　　可在这个时候，三大魔军都遭受起了考验。
　　那九尊菩萨，实在是过于凶猛。
　　初次交手，高家完全处于下风。
　　尸毗罗汉甚至兴致来了，亲自从一尊大超度菩萨处接过一尊小山般大，由数百根机械炮管组成的武器，对着高家魔军开火。
　　幽蓝辉芒中，数以万计的“菩萨子弹”喷涌而出，所过之处，皆是碎肉。
　　只十息而已，含山之巅，高家三位皇帝终于无法再维持先前那种高高在上的姿态。
　　无法再试图当众亵玩妖妃，无法再吐出那些悖逆人伦的荒唐之言。
　　他们四处网罗来的邪魔修士，几已死绝。
　　麾下三军，同样死伤惨重。
　　再迟疑片刻，他们三人也要死。
　　尽管先前他们就得了无垢佛子借由清净禅师之口传来的情报，言说三罗汉炼的大超度菩萨，一尊就可抵御极乐境修士。
　　彼时，三人只当是无垢佛子为了功劳而说出的夸大之言。
　　现在看来，分明是大实话。
　　“好手段！”
　　“好宝贝！”
　　高洋情不自禁吐出的赞誉，同样是所有观众的心声。
　　哪怕是龙猛罗汉，此时也无比惊讶于大慈大悲大超度菩萨的强大。
　　这一刻，他已是彻底明悟：
　　“怪不得这三个老魔要这般麻烦的布置陷阱，将北地诸军阀都引过来，更盯上了整个高家。”
　　“要炼这种级别的法宝，又不能将钱塘全部杀绝，那便只能用这般繁琐的法子了。”
　　“归根结底，这仍旧是寂灭魔佛的佛旨。”
　　“此地不宜久留，败便败了，先脱离此佛国再说。”
　　龙猛罗汉心头动念，同时立刻传音给了自家爱徒。
　　可谁料，他遭了拒绝。
　　神秀大师隔空望师，坚定摇头道：“师尊若要走，自离去就是，徒儿却走不得，度不了人，徒儿便只好学大愚前辈，将法身法力留在此间，聊胜于无。”
　　遭拒后，龙猛罗汉面色再度变化，心底更是直觉不妙。
　　以他的佛法修为，自是瞬息便瞧出神秀大师的不对劲。
　　那模样，分明是对己身所修佛法生了疑心。
　　“怎会如此？”
　　“神秀下山前，我特意请吉祥师兄演算了一番，师兄曾言其机缘就在钱塘，破劫攒功后，神秀自可证罗汉果位，何处出了纰漏？这天底下有何人何事能让吉祥师兄推演失败？”
　　就在龙猛罗汉惊疑时。
　　场中杀戮，终于再上一个等阶。
　　如今整个长生天朝，七十二省，不管南方北方，全部都将目光投射过来。
　　神耳宗、听谛宗、万里门、天工楼……这些特殊宗门，也在不顾一切，在各处布置诸多可用来观战的法阵。
　　灵镜、晶球等物，开始遍布全国。
　　上至军阀高人，下至贩夫走卒，都已晓得钱塘省城内，正爆发着一场前所未有的战争。
　　在他处可以肆意妄为，杀戮十万民的超凡大军，在这里皆是炮灰。
　　在他处称霸一方，无法无天的洞玄妖魔修士，在这里尽是资粮。
　　尸毗罗汉未出手之前，已足够骇人。
　　他一动手，加之那九尊超度菩萨，高家三魔头，战力等阶直接跃升至极乐境。
　　如今高家三魔开始反击，战力再次飙升。
　　先见得那高洋，黄袍一展，百魔嘶吼，齐齐往头顶天穹撞去，诸魔都撞个脑浆迸裂，硬生生将穹顶撞出裂缝来，又听得魔音重叠道：“尸毗贼秃莫要得意，今日不是你死便是我亡，请老祖赐宝。”
　　他这头没完，高湛、高纬这对父子，也是一拥而上，各施手段，各付代价。
　　伴随着天崩地裂之音，那天穹蓦地出现一个巨大豁口。
　　豁口外，隐隐出现一个极其庞大的“肉瘤秘境”，似是个小世界般吸附在此界上，粗壮如山脉的脓血筋脉不断吞噬着此界养分。
　　不待陶潜细看，那秘境内，骤有一物飞出。
　　初始极小，好似根精致些的绣花针。
　　可很快，那物膨胀亿万倍。
　　如真正的天柱般，撞开豁口，插入此界。
　　那画面，简直不忍直视。
　　场中观众与七十二省看客，一起瞧着那圆柱状巨物，硬生生从天外，捅了进来。
　　当此界天穹被刺破瞬息，不止是钱塘省内有反应。
　　七十二省，都感知到了一种震颤。
　　往常无数种“神秘现象”，很难寻着源头。
　　但这次，人尽皆知。
　　哪怕是已经占了帝都的“姒洗心”，此刻也正在皇宫内，瞧着那捅穿世界的巨物。
　　那物，为一宝幢。
　　大到不可思议的宝贝，仿佛是以上古巨峰为柱，异域天膜为伞，更镶嵌有无数宝贝。
　　幢上还有大量孔窍尊位，每一尊位内都布置了不可思议的虚空法阵，虽只是个位置，内里却巨大无比，如坠宝殿天宫。
　　此物只入界一半，便硬生生将那万佛阵法捅开。
　　一时间，金光外泄，佛气喷涌，便是那万佛虚影也忙不迭避开，阵势由此弱了些。
　　九尊大超度菩萨的合围，也即刻有了破绽。
　　“哈哈哈！”
　　“三个老贼秃，来来来，你我再战，看究竟谁炼谁。”
　　高洋猖狂大笑。
　　三个皇帝，各自跃上宝幢高处，各入得一处天宫，操持其中禁法。
　　下一刻，这天外宝幢竟与九尊超度菩萨对轰起来。
　　九尊菩萨照例用神通法宝砸来，虹光炸裂，霞雾漫天，可这一回却丝毫不建功，只瞧那宝幢上，旗幡宝伞疯狂旋转，掀起亿万道异种源炁，似是大渊源海被硬生生扯入此界，非但将诸多攻击消弭。
　　溅射出的源炁，甚至将九尊菩萨的机械法身腐蚀出了一个个大洞。
　　尽管在尸毗不断割肉操持下，九尊超度菩萨立时愈合，再度围杀上去。
　　不过任是谁都瞧得出来，高家三魔请来的宝贝非同寻常，非但能与魔佛寺三罗汉铸造的九尊大超度菩萨对轰，甚至还微占上风。
　　须知那宝贝，可是只来了半截。
　　也便是说，若全捅进来，尸毗罗汉已然败了。
　　众人纷纷都是猜测起了那宝贝来历，似陶潜这等有随身老爷爷的自是第一时间得了指点。
　　不过其余观众，也未落后太多。
　　神耳宗听谛宗万里门这些特殊宗门，既敢来“直播”这等惊天变故，哪里会没有底蕴？
　　未有多久，答案便传播开来。
　　“那物，唤作【万妙通天宝幢】。”
　　“乃是一件域外至宝，由无数古宝、神材熔炼而成，且其上镌刻有万妙通天神咒，非但有着无数种强横威能，更可在大渊源海中镇压异化，可让人破开洞玄关卡，踏足极乐之境。”
　　“此宝，是天南高家血脉之源【万妙道君高欢】的本源法宝，是其证道之宝。”
　　毫无意外，这答案一出，顿时七十二省再惊。
　　谁能想到钱塘这场战争，最后竟能出现一位道化境强者的证道至宝。
　　不过再一细想又觉理所当然，高洋、高湛、高纬三人本就是高家仅剩的三极乐，魔佛寺之做法更算是要掘了高家的根基。
　　若非高欢无法入世，只怕这方士十三老怪之一的巨魔已经亲自赶来，锤杀了尸毗罗汉。
　　“极乐境已过双掌之数，加之大慈大悲大超度菩萨、万妙通天宝幢这等至宝，天下瞩目也属应当。”
　　陶潜牵着云容，看着那遍布苍穹直播战争的灵镜晶球，感知着愈加澎湃、汹涌的人道气运，不由叹道。
　　此变故，此战争。
　　虽还没有出现结局，但已可暂时称之为“钱塘事变”。
　　而且，正在向七十二省进行直播。
　　关注者数量无法想象，完全能与当初的阳燧首义相提并论。
　　而这般走向，倒也符合他的预期。
　　他一直居中忽悠，甘当双面细作，还与妖妃元明真私会密谋，正是要推动这一幕出现。
　　而且，只是个开始。
　　他心底腾起这念头时，不经意抬首，正好与那含山之巅，仍在那【江山香云笼】中被困着的元明真对视在了一起。
　　后者，很是俏皮的对着陶潜眨了眨眼。
　　脑海中，即刻有妖妃的魅惑音响起：“好哥哥莫急，有明真助你，今日你注定要名震天下。”

第四百七十章 佛陀显圣，高家死绝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　相较于南方诸省的风平浪静，北地却始终不太平。
　　尤其近日来，战争频繁，数十省几无一省之地可得安宁，更别说还有姒洗心突袭帝都这等让天下瞩目的大事。
　　稍稍有些见识的人都能预测出来，北地将出巨变。
　　数日内，就会爆发出席卷诸省军阀，且层次极高的大战来。
　　只是天下人原以为会是诸军阀围杀姒洗心，没料到猜错了。
　　钱塘事变！
　　这刚开始的变故，才是真正的开端。
　　那十几支军阀，数百万大军，洞玄修士遍地……在此变中，也只是开胃点心。
　　如今，正互相对轰的双方，战力层次已拔高至极乐境巅峰。
　　且动用的法宝，俱超越了“极乐范畴”。
　　尤其那【万妙通天宝幢】，道化大能的证道之宝，连天穹都捅了个对穿，谁瞧了不惊掉下巴。
　　现下七十二省的目光都投射了过来，可谓是真正意义上的天下瞩目。
　　就在陶潜与元明真“眉目传情”之时，场中对轰出现了倾斜。
　　魔佛寺一方！
　　由尸毗罗汉操控的九尊【大慈大悲大超度菩萨】，不可思议的落入下风。
　　众人尤记得那赛博佛国初降临时的震撼，可如今看起来，竟似要输？
　　在那充斥着虹光、轰鸣的混沌战场内，九尊菩萨的机械法身不断被腐蚀出伤口，且已经来不及瞬息复原。
　　相反天南高家一方，三位高家的皇帝开始在天下人面前展露出高家血脉的癫狂。
　　他们各自端坐天宫内，一边操控宝幢，一边各自都出现了些许异化症状。
　　毕竟是高家人！
　　症状为何？
　　不问自明。
　　多数，都是些不堪入目、悖逆人伦的场面。
　　其中最让众人心惊，但又生出浓烈八卦之心的，却是那位【百魔真君高洋】。
　　这位在史书中有着诸多轶事典故的皇帝，似是因操纵宝幢要付出代价，竟下了个圣旨，要麾下上古百魔，变化为自家兄长高澄的模样，旋即围着他，开始演练一些让人瞧了欲要呕吐的动作。
　　虽未明言，但这已足够清楚了。
　　七十二省诸观众，都已晓得：高洋对自家兄长有想法。
　　相比这般猛料，玉魔真君高湛与阳魔真君高纬的那些或淫或暴的画面，已算不得什么。
　　何为公开处刑？
　　这便是了。
　　高家三魔看起来要胜，但颜面已丢了个干净。
　　不过让众人都觉奇怪疑惑的是，眼看着尸毗罗汉落入下风，空蝉、莲杀这两位罗汉为何不出手？
　　若说是要看住自在寺的龙猛罗汉，那只需一位便可。
　　两位都不动，岂非是浪费战力？
　　这般明显的“疑点”，按说高家三魔也该立刻注意到。
　　可惜，三魔许是要应付代价，许是被劫气扰了心智，竟不曾第一时间发觉。
　　直至那九尊菩萨，摇摇欲坠将要败亡的关键时刻。
　　已将自己削成鲜血淋漓骷髅架子的尸毗，忽而咧嘴一笑，口中念念有词。
　　瞬息，其头顶天穹也现裂缝。
　　其后，也是一处庞大秘境。
　　那秘境之大，丝毫不弱于【万妙道君高欢】的癌瘤道场，甚至于还更大些，似是一处充斥着寂灭虚无之炁的异域佛国，不曾吸附在此界，而是独立着的。
　　那秘境内，一道恢弘佛音传来。
　　“万妙小友，汝之劫数已至。”
　　“贫僧已算定，此番你必要身死道消，伱高家上下也要为过去孽债偿还代价，此乃天定命数。”
　　这佛音，每一个字都让人生出向佛之心来。
　　无人敢忽视，无人会忽视。
　　所有灵镜晶球内，第一时间言明佛音主人的可怕来头：
　　“佛陀！”
　　“出自魔佛寺的一位佛陀，佛名寂灭。”
　　此时此刻！
　　全天下，都有一种疯狂之感。
　　怎会如此？
　　区区钱塘省城，一场法会为开端的混战，牵扯到极乐境战力，道化境法宝还不够，如今更牵出一位佛陀？
　　虽说不是谁都有见识，能晓得修行界中的高等级秘辛。
　　但仅仅从寂灭魔佛对高欢的称呼，便可推测出这位佛陀，若换算为通用境界的话，该是哪一阶？
　　毫无疑问，是劫仙。
　　当一尊劫仙，一尊佛陀，忽然当众吐出评语，且还是算定自己要身死道消的评语。
　　哪怕是万妙道君高欢，这位苟活多年的方士老怪，此时也骤然陷入慌乱。
　　那根通天巨物宝幢，随之颤动起来。
　　更掀起一浪接着一浪的源炁大潮，似是要将整个省城地界都毁了去。
　　那癌瘤秘境后，高欢似在言语，似在嘶吼。
　　可惜，他受到的限制似乎极大。
　　能将法宝送入界已是极限，此时除了能传递来一些意味不明的疯狂呓语外，其余任何声音都过不来。
　　而很快的，佛陀法旨，正在被实现。
　　那通往寂灭佛国的裂缝内，接连有数颗半机械、半琉璃骨质，好似机械舍利般的异物跌出。
　　虽是机械，却也是活物。
　　来自域外大渊的“机械邪灵”。
　　狂暴的生命精气横扫时，诸舍利，各拖拽尾焰虹光，竟瞬息离了省城地界，往天南省方向而去。
　　见这熟悉一幕！
　　陶潜当即晓得，高家完了。
　　“炼大超度菩萨，必不可少的一环，机械源种。”
　　“当寂灭魔佛赐来这种子时，便也意味着菩萨要成了。”
　　“此时，高家该是全族死绝了吧。”
　　吐出最后一句，陶潜心念内毫无怜悯可惜。
　　旁的家族，遭灭族之祸，多半值得同情一二。
　　此族，是例外。
　　在高家，唯有抛弃人性，变作变态禽兽，才有存活逍遥的可能。
　　出身高家还能安然活着的，也必要像“高澄”那样脱离，还面临追杀。
　　作为幕后黑手，引导者。
　　陶潜，并无丝毫愧疚之心。
　　直至这一刻！
　　高家三魔终于反应过来，意识到什么后，面色同时大变。
　　齐齐转头，看向空蝉、莲杀二罗汉，怒喝道：“卑鄙无耻，钱塘省资粮不够，你们竟用趁虚而入去了天南屠戮百姓来炼机械菩萨？”
　　三人嘶吼时，本只是两具皮囊的罗汉，身上佛光一闪，又变得生动起来。
　　显然，是留了些许手段。
　　二罗汉重新睁眼，一唱一和，又吐出让高家三魔几欲癫狂的话来。
　　“非也非也，三位道友猜错了，天南省诸百姓迟早都会是我魔佛寺信众，哪能轻易屠了来炼宝，此乃竭泽而渔之法，做不得。”
　　“是这个道理，百姓屠不得，便只好借高家人的身魂来用，也亏了三位道友不久前发了圣旨，要求遍布七十二省的高家血脉回归天南，正方便了我等施为，尽数宰杀后，恰好又能炼出约莫六尊超度菩萨来，够用了。”
　　空蝉、莲杀话音刚落。
　　高家三魔，同时怒喝反驳道：
　　“不可能！”
　　“我高家血脉，多数在祖宗秘境内，有大阵守护，与老祖秘境相连，哪怕是空蝉莲杀这两个老贼秃，也不可能进得去。”
　　“除非……”
　　高纬还未说完，两罗汉各自抬手，唤出此时此刻天南省高家祖地的画面。
　　那地界的原貌依稀可见，纯粹由无数民脂民膏堆积成的宫殿群，真正富丽堂皇、美轮美奂的人间秘境。
　　可此时，已成废墟。
　　在内里享受的数十万高家人，几乎已死绝。
　　尸山血海！
　　残酷炼狱！
　　与寻常百姓不同，高家人，几无凡民。
　　哪怕是最没有修行资质之人，只要你姓高，都有大好处，都能领取到功法、资粮、宝物从而获得超凡之力。
　　从出生第一日开始，就彻底与“人族”脱离，蜕变为另一种生灵。
　　无他，泯灭人性便可。
　　不过这个时候，都没了。
　　当然，也有一个幸存者，一身血污，爬上自家族人尸堆之巅，正自茫然四顾，似乎还不明白发生了什么的高不宜。
　　他不明白，过去的数个时辰内，究竟发生了什么？
　　他带着怀孕的妻子回归祖地，本已想着待孩子出生，就向老祖求取恩典，赐些好东西下来。
　　本是大喜事，可转瞬间，变作大悲。
　　高家，被灭门了。
　　因他这个“奸细”，这个“带路党”。
　　这才让魔佛寺那两尊凶恶罗汉，领着一群凶残佛军杀入，没多久就将高家上下杀了个精光。
　　高家死绝，他只觉惊慌失措，却不觉悲伤。
　　直至他无比痴恋的新婚妻子“段玉虹”，陡然化作泡影，消散在面前，他才真正感受到了大悲，就在那尸堆之上嚎啕大哭起来。
　　“玉虹，我的玉虹，我的孩子……”
　　众人虽也都好奇这位高家人的故事。
　　但此时，明显有惊人的后续。
　　知悉真相的高家三魔，纷纷都是瞠目欲裂，几欲疯癫。
　　但三人却没有去喝骂二罗汉，而是不可思议的转头，再次看向一个无关人士。
　　无垢佛子！
　　再一次，这位从南海来的佛子进入全天下人的视线中。
　　若非有尸毗罗汉拦阻，高家三魔已是彻底爆发，朝着这佛子杀来。
　　蕴着无尽憎恨的魔音嘶吼，响彻此间。
　　“是你！你究竟是谁？还有你师尊清净贼秃，你们究竟是谁？与我高家有什么仇？为何要害我全族性命？”
　　“好阴谋，好手段，没想到你师徒二人藏的这般深，竟用这般无耻手段蛊惑我高家不肖子弟……你们绝对不是正道佛修，你们究竟是谁，孽宗？还是魔佛暗子？”
　　“魔佛寺三个贼秃，我高家与你们都上当了，是这小畜生与他师尊二人在背后谋算，他们师徒是不是也与你们允诺要入伙，这分明是故意引诱我们互相兑子。”
　　“没错，就是如此，三位高僧速速停手，莫要上当。”
　　高家三魔毕竟都是当过皇帝的，一清醒过来，当即便猜到了不少东西。
　　可惜，事已至此，哪里还来得及？

第四百七十一章 当众阉割，天下瞩目
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　虽然七十二省的观众们，并不晓得这里面的阴谋。
　　但从高家三魔的反应也已可以推测出来，高家祖地之所以陷落，全族被杀，背后的推动者，正是那位无垢佛子。
　　且听起来，这佛子还是个“双面细作”。
　　在天南高家与魔佛寺之间，来回允诺。
　　这般说来，确像是有阴谋的样子。
　　同时他们也都看得出来，到了此时，高家三皇帝说再多也无济于事。
　　高家濒死，已成一块无比诱人的大肉。
　　甚至于寂灭魔佛已下佛旨，即便那位无垢佛子背后真的有所谋算，难道三位罗汉会就此收手？
　　不，不会的。
　　三罗汉，必会下死手。
　　事实，也的确如此。
　　尸毗、空蝉、莲杀三人闻言后，对视一眼，各自一笑，朗声道：
　　“三位道友莫要胡言，无垢师侄与清净道友，确已是我魔佛寺之人。”
　　“用不了多久，清净师兄将入魔佛，独开一脉，成佛作祖。”
　　“三位道友莫慌张，安心去死便是。”
　　计较起来，还是尸毗说话最是直接。
　　而他也的确能说到做到，鲜血淋漓却又佛光万丈，话音一落便再度操纵九尊超度菩萨欺身而上，继续围杀高家三魔。
　　数以亿计的菩萨子弹倾泻而出，那地界，已成一处彩虹血肉池般，魔幻又残酷。
　　若在先前，众人都晓得这般攻击其实并无大用。
　　高家三魔头，可借【万妙通天宝幢】的威能，击败尸毗。
　　可这次，生了意外。
　　初始之时，三魔头还能占些上风。
　　渐渐的，所有观众便都发觉，高洋、高湛、高纬这三位极乐境强人，他们体内的气机正在一点一点衰弱。
　　根本遮掩不住的变化，元精、血气、源炁都在流失。
　　似乎三魔的法身，都生了堵不上的“漏”。
　　往常凡民、修士旁观这等大战厮杀，只能瞧见结果与过程，难知其中细节以及一些秘辛。
　　但随着那些个特殊宗门的壮大，似这一类直播画面，竟有了注解。
　　比如这一刻，便有听谛宗的修士思量数息后，将一道秘辛打在了那些灵镜、晶球之上。
　　全天下，皆可瞧见：
　　“高家乃是方士成员，血脉之源为万妙道君高欢。”
　　“全族，皆与始祖相连，互相成全。”
　　“一旦高家全族死绝，可对高湛、高洋这些顶层生出巨大反噬，而作为源头的高欢则受创更甚。”
　　“就好似失了那些血根、筋脉的癌瘤，将渐渐枯萎。”
　　这秘辛注解一出，顿时天下彻底沸腾。
　　听谛宗这位修士说的再清楚不过了，几乎已是在明示：高家完了。
　　高家三魔肉眼可见的衰弱，那通天巨物万妙宝幢疯狂颤动、萎缩，躲在癌瘤秘境中高欢那意味不明的呓语怒吼……这些迹象，皆是铁一般的佐证。
　　意识到这点，不管是凡民，还是诸多大势力，都觉震惊不已。
　　长生天朝七十二省，在王朝官府覆灭之前，最大的势力其实并不是道佛魔妖、旁门左道的诸多大派。
　　而是另一种势力：门阀大族。
　　以姓氏、血脉为纽带集结着的一大群强大生灵。
　　大族内，也分等阶。
　　最强的自然是修家、姒家这两大存在历史比天朝本身还要长久的神秘宗族。
　　其次，便是张家、李家、王家等等。
　　亦在第二阶层。
　　此族因高欢而发迹，因气运而强大。
　　在阳燧首义之前也不叫做“天南高家”，而就是高家。
　　盖因高家人掌控的省份，并不止天南一省。
　　似这种级别的大族，寻常灾祸、劫难根本奈何不得他们，他们将随之岁月流逝而变得愈加强大，底蕴愈加深厚。
　　只可惜，高家霉云罩顶。
　　废除帝制国号算是陶潜给了高家人第一次重创，如今是第二次。
　　而且这一回，高家几无幸理。
　　尽管之前已经有“朱家覆灭”这等事，可此时，还是让天下人都期待起来。
　　便也是在无数人的见证下，战场局势开始一点点被扭转。
　　从三魔占据上风，直至平手，陷入对峙。
　　高洋、高湛、高纬瞧出不对劲，皆生退意，甚至干脆便想着离了此界，躲入自家老祖的秘境内苟活。
　　可悲惨的是，高欢这位万妙道君，似也遭了劫数。
　　在那庞大癌瘤中，哀嚎怒吼不止。
　　万妙宝幢，不断颤动着想抽回去。
　　这变故，让三魔又惊又怒，纷纷施法挽留巨物，同时不由自主喊道：
　　“老祖莫要抽走宝贝，儿孙尚要保命。”
　　“老祖住手，若抽回宝幢，孙儿性命难保。”
　　“还请老祖速速施法将我三人救走，所谓留得青山在不愁没柴烧，有我三人在，依旧能为高家传宗接代，开枝散叶。”
　　听着三魔头的怒吼，观众们都是面面相觑。
　　敢情即便是极乐境的强人，在面对生死时，也难以保持冷静。
　　这几句，颇不体面。
　　不过仔细计较起来，又觉正常。
　　形势逆转的实在是太快了，须知不久前，高家这三位卖相极好的皇帝还那般猖狂。
　　一现身，就要收了妖妃回家，当笼中雀来养。
　　那睥睨天下的气势，着实唬人。
　　半个时辰不到！
　　高家死绝，且他们要死，甚至于高家老祖也可能要死。
　　尤其下一刻，当“天上天下，唯我为尊，要度众生，生老病死”这熟悉的佛号从天南省方位传来。
　　一尊全新的，刚刚诞生的，由高家族人血肉炼成的【大慈大悲大超度菩萨】，以一种比心光遁法还要快的神通，转瞬脱离天南，入钱塘，踏足省城，上千条佛臂轰隆隆砸下来，神通法宝倾泻而下。
　　形势再度恶化，原本坚不可摧的通天宝幢上，竟开始出现伤痕。
　　毕竟是证道之宝，高欢似因此吃痛，再次要将宝贝抽回域外，却又遭三个不肖儿孙阻挡。
　　不待他下决心灭了三个儿孙，强行抽回宝幢。
　　更惨烈，更不可思议的变故发生：
　　“天上天下，唯我为尊。”
　　“要度众生，生老病死。”
　　接连不断的佛号响彻，一尊接着一尊新鲜出炉的超度菩萨赶来。
　　不多时，已达十五之数。
　　更糟糕的是，已灭高家全族的空蝉、莲杀二罗汉，也顺势赶了回来。
　　这一回，捅穿天穹的巨物宝幢，再也抽不回去了。
　　只见魔佛寺三尊罗汉，各自朗声笑道：
　　“三位道友莫要走，正戏才刚开始哩。”
　　“且安心，我等会给三位一个痛快。”
　　“高前辈则不同，既将此物捅入此界，我等也需特别招待一二，免得失却礼数。”
　　三人这不怀好意的话音刚落下。
　　十几尊大超度菩萨一拥而上，堵在天穹下方，巨物半截根部。
　　诸般狠辣神通，疯狂轰炸。
　　闪耀到即便身处邻省也可清晰瞧见的火花，迸射出来。
　　见这一幕，所有人都愣住。
　　旋即，都意识到机械菩萨们在做些什么。
　　所有男人，或是雄性妖魔，异类生灵，纷纷都生出幻痛来。
　　那些个灵镜晶球内，映照出七十二省诸多观众，一张张惊愕的脸来。
　　“不……不会吧？”
　　“是我思想异化，过于变态，想歪了么？这般画面，怎像极了某种阉割之景？”
　　“没有，没有任何人想歪，事实就是如此，万妙通天宝幢的本相，实则正是万妙道君的那丑陋物事。”
　　“野史有载，高欢嗜好用天下诸宝装点自家阳物，他入了道化，那物事随之蜕变为这般至宝，也属正常。”
　　“菩萨们好生残忍，这是生生给高欢将那物事切下来？”
　　“魔佛寺三尊罗汉欲当着全天下人的面，强行阉割一位道化境老怪物？”
　　当那不可思议，千年难得一见的稀罕景象出现时。
　　哪怕是对诸省局势、气运归属丝毫不感兴趣的势力，也纷纷投来了关注目光。
　　比如此时，陶潜身侧的云容就不由发出轻笑，而后传音道：
　　“好惨的道化境老怪，简直算是千年来头一个。”
　　“远在玉环山的姥姥都听了信，现下正用昊天宝鉴瞧着热闹哩。”
　　云容说完，即刻袁公那根本遏制不住的狂笑声也传了过来。
　　“哈哈哈……不枉此行，不枉此行啊。”
　　“三个贼秃，果真是坏到流脓了。”
　　“想不到高欢一世英雄，堂堂道化强人，竟也有今日。”
　　“古往今来，只听过遭劫而身死道消的道化前辈，可从没见过被当众阉割的。”
　　“不，不对。”
　　“我想到了，尸毗空蝉虽然恶心，但不至于这般恶趣，除了……多宝，绝对是这厮暗中出的主意。”
　　“老坏胚，我喜欢。”
　　说罢，袁公又是一阵狂笑。
　　陶潜听个分明，袁公此时倒是与自家师尊有点臭味相投了，都是不正经的老不修。

第四百七十二章 功德池成，魔佛将诞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　袁公憋在雕塑内多年，了无趣味。
　　直至随了陶大真人出山，一路走来，遇上的趣事可谓极多。
　　如今，更瞧见了往前数上千年都瞧不着的奇景，是以欣喜不已，体味着吃瓜之乐。
　　这诸多观众的乐趣，却又都建立在【万妙道君高欢】的痛苦之上。
　　可怜这好歹也是一位修行界的老前辈，声名赫赫，在史书上也是有记载的。
　　其阳物，却正被切割。
　　万众瞩目！
　　火花四溅！
　　十几尊超度菩萨，将其余神通法宝都收起，加起来达一万多条手臂，每一条都转换形态，变作切割机械、激光神齿、黑金炮管等物，以高家三皇帝所在天宫云楼为起始点，进行着惨无人道的切割。
　　肉眼可见的豁口、裂缝，一点点扩大着。
　　通天宝幢，则疯狂抖颤甩动，意图抽将回去。
　　那癌瘤秘境内，高欢的“哀嚎”，全天下人都听了个分明。
　　多数人都晓得高欢此人，乃是作恶多端，靠吸血苟活的老魔老怪，但此时还是不由得生出了些许的同情。
　　也有“阳物”的生灵，则都生出幻痛来。
　　其实这困境也不是真个就无解了，若此时高洋、高湛、高纬这三个高家好儿孙愿意放开禁法，让自己老祖宗将宝贝抽回去。
　　自然，高欢也就不必受这苦。
　　可惜的是，三儿孙都不愿意。
　　缘由也是简单，万妙宝幢一走，三人必死无疑。
　　高欢倒是也想着将三人一起收回秘境内，可惜他也遭了变故，一时之间竟也做不到。
　　硬时由得你，再软下来，却未必能随心。
　　约莫六息左右！
　　就是这般短暂的时间。
　　等高欢能将儿孙们一起带走时，生机已然错过。
　　盖因在这时辰内，寂灭佛国内又一次跌出三颗机械舍利来，将含山周遭血肉资粮，一股脑也炼化了去，又是三尊机械菩萨诞生。
　　九加九，达十八之数。
　　大超度菩萨，瞬息圆满。
　　总计“一万八千条”菩萨臂，汇聚一处。
　　伴随着照耀天穹的火花闪过，以及一声恐怖到极点，人族根本发不出来的哀嚎。
　　万妙通天宝幢！
　　此物，断了。
　　那一根被嵌了诸天异宝，遮了宝伞神幡的惊世巨物，被十八尊机械菩萨硬生生切了半截下来。
　　寻常人骤然受了这等刑罚，必也要满地打滚，痛苦哀嚎。
　　何况高欢这宝幢，乃其证道之宝。
　　远不只是一块血肉，而是已与高欢的法身神魂以及其所修行之道完全融合的真命神根。
　　此宝一断，真个是痛煞高欢也。
　　顷刻间，令人魂魄震颤的连绵哀嚎在域外响彻。
　　整个钱塘，似遭天崩地裂之变，震颤摇晃不休。
　　那团本就在萎缩的癌瘤，开始以肉眼瞧不清的频率抽搐都懂，旋即便见宝幢断口处，亿万道虹彩瀑布喷涌倾泻而出。
　　笼罩整座含山以及周遭地界的瀑布中，是仿佛无穷尽的膏状物。
　　以黄白二色为主，既香又臭。
　　似脓液，也好似某种诱人的肉汁。
　　一与此界接触，顿时便生出万千变化来的。
　　有的化作金银宝石，有的化作粮食布帛，有的化作宝物秘册……这一幕幕景象显现，哪怕只是个凡民，也不由得生出一丝明悟来。
　　诸多灵镜晶球面前的观众，初始一愣，继而都喝骂起来：
　　“民脂民膏？”
　　“是了，这些源炁仙膏，恐怕都是高欢这个孽畜多年来从此界吞吸去的营养，万民之心血。”
　　“这就是高欢的道么？所谓万妙道君，其实不过是一头吸血虫豸？”
　　“其实这谜底早已揭穿过，当年阳燧首义时，天命帝朱庸就曾当众将【方士】组织存在的方式泄露过，而万妙道君高欢，正是方士内做主的十三老怪之一。”
　　“好个孽畜，趴伏在此界亿万民身上吸血这么多年，长生久视，逍遥自在，却没想到最终被魔佛寺的三个魔僧被收拾了。”
　　“恶有恶报，只想不到是黑吃黑。”
　　民怨沸腾之时，高欢也终于解脱了。
　　阳根一断，他也就无了掣肘。
　　虽说痛苦无比，但剩余半截【万妙通天宝幢】也可缩回那癌瘤秘境内。
　　于是众人便又见得那鲜血淋漓，脓液横流的巨物，抖颤几下，又甩出几道瀑布，紧跟着往域外缩回。
　　此时，三道流光逆瀑布而上，各自喊道：
　　“老祖，带上儿孙们。”
　　“此仇我们高家记住了，魔佛寺的秃子们且等着。”
　　“只要我三人在，用不了几年，高家仍可开枝散叶。”
　　听这声音，三人身份也就呼之欲出。
　　正是高洋、高湛、高纬三人。
　　这三位高家皇帝，前不久还有着令人艳羡的风仪气度，个个都是卖相极好的皇帝。
　　如今，都好似成了丧家之犬。
　　显出异化本相，也不避讳就往高欢断裂阳根内钻，意图跟随回转域外去。
　　这也好理解，十八尊大慈大悲大超度菩萨，外加三尊极乐境魔佛罗汉。
　　哪怕真正能入世行走的道化高人，也未必就能讨得了什么便宜，何况他们三个正在疯狂衰弱的极乐境？
　　留下来，必死无疑。
　　被三个不肖儿孙钻入伤口，在癌瘤秘境内的高欢，又发出痛苦哀嚎。
　　他愤怒不已，有心惩戒三人，甚至想干脆吞了三个儿孙。
　　好在理智仍存，三人所言无差。
　　高欢若想缓缓恢复过来，需再次延续血脉，还真就需要三人出力。
　　只得发出一道道意味不明的呓语嘶吼，接纳儿孙，缩回秘境。
　　而在那天穹豁口关闭之前，始终开启着“先天灵视”的陶潜，却在惊鸿一瞥后，嘴角不由得勾起笑意。
　　旁人瞧不见，他却看得分明。
　　已经萎缩了大半的癌瘤秘境外，忽而出现了约莫十二道庞大、扭曲的阴影。
　　几乎是立刻的，陶潜想起了朱氏王朝那位太宗皇帝的的下场。
　　袁公，同样有所察觉，惊叹传音道：
　　“好小子，这双面细作玩的好。”
　　“高欢受创过重，距身死道消不远了，没了高家那些爪牙，他非但无法痊愈，还会以更快速度衰弱下去，更加付不出反噬上来的代价，更别说现在方士内那十二头鼠目寸光的老怪，正打算分食了他。”
　　“数日内，高欢必死。”
　　“啧啧，算上朱家那个倒霉蛋，这已经是第二个毁在你手上的道化境了。”
　　“虽不是你亲自动的手，但确都是你推动而成。”
　　“过去修行界中倒也不是没有你这等异数，只是无一个出自灵宝宗，多是元始宗，或转轮寺，自在寺里的人。”
　　“这些个大宗，精擅也适合玩弄这些，反倒是灵宝宗掺和进来确有衰弱之危。”
　　“你屡次遇险都不愿邀人来助拳，想也是感知到了这些，不想灵宝宗沾染气运之毒，人间孽气。”
　　说完这些，袁公顿了顿。
　　这一遭，他倒是罕见的没有再进行劝诫，似乎也晓得陶潜心中主意已定。
　　只是在思量一番后，交代道：
　　“我秘魔宗，不惧这些。”
　　“此番你的谋算若不能成，可选择公开你秘魔子的身份。”
　　“为师将施法，请来宗内诸位祖师投影，无神通法力可保你性命，但也无妨，祖师们投影一显，只要那些个老怪稍稍有些理智，都会选择将你礼送出境。”
　　陶潜闻言，顿时有所动容。
　　他陶大真人也是有些智慧的，哪里听不出来，袁公这是提前给他预备好了保命的后路。
　　秘魔宗诸祖师，地位恐怕就相当于灵宝宗包括宗主在内，一大群二代祖师。
　　请来他们站台！
　　意义，清晰明了。
　　袁公这是已认定，明面上仍是灵宝真传的陶潜，已进入了“秘魔宗未来宗主种子”的培养名单。
　　这允诺，太重太重。
　　陶潜本想第一时间拒了，可袁公说完后再无动静，任凭他怎么呼唤都不理会。
　　正也是此时，那含山地界。
　　一场令七十二省诸多人既惊叹，也恐惧的变故，正在发生。
　　高家族灭，便是老祖也遭重创缩回域外。
　　那战争，自然是魔佛寺一方胜了。
　　高欢留下的半截【万妙宝幢】，加之那些方士仙膏，坠在含山后，即刻化作一个极其庞大，充盈膏液的此子。
　　十八尊机械菩萨，当即围着那池子。
　　一万八千臂，尽数幻化出转轮、经幡、诵佛机械等物。
　　伴随着让人神魂血肉都欲投去的赛博佛音响彻，那半截宝幢，也被炼化池中。
　　旋即，菩萨们开始一尊一尊，往池中去。
　　魔佛寺三罗汉，见此都露出欣喜笑意。
　　“以亿万源炁加之人间脂膏熔炼而成的功德池，澄净清冷、甘美轻软、润泽安和、除饥渴、长养诸根……正适合我佛诞生，此日，功行圆满，可谓一新佛诞日，当大肆庆之。”
　　“合该如此！”
　　说罢后，那尸毗忽而转头，看向省城诸人。
　　尤其是那龙猛罗汉，满脸可惜道：“也算是诸位幸运，照贫僧原定之计，诸位也该是池中物，助我佛诞世间。”
　　空蝉则瞧了眼域外和诸灵镜晶球，笑道：“能有这般大功德，也要谢过高家，以及各家道友的成全，否则断然凑不齐资粮哩。”
　　莲杀罗汉老实些，单独看向陶潜云容，语气颇真诚谢道：“此计能成，师侄与清净道友当有一大功，不过日后我等皆是一家人，倒也无须客气了。”
　　魔佛寺三罗汉，此时行径。
　　既是炫耀，也是威吓。
　　任是谁都瞧得出来，那十八尊大慈大悲大超度菩萨正在融合。
　　按照三人所说，将从菩萨，合为一尊真正的机械佛陀。
　　或者说，是魔佛寺那位劫仙级强者【寂灭魔佛】在此界的机械分身。
　　一旦融合成，其战力神通如何，谁都清楚。
　　横扫北地，许有些为难。
　　但若配上魔佛寺大规模出动，短时间内霸占十个八个大省，恐怕是轻松之极。
　　一时间，不论南北，都陷入恐慌之中。
　　陶潜应是天底下，对民意感知最为敏感之人。
　　哪怕他没有刻意去听，也有大量念头投射到他心神深处。
　　“谁都好，快阻止这三个死秃子，若让他们得逞，那所谓的地上佛国岂不是要再度扩大数倍，乃至于十几倍？”
　　“地上佛国是什么德行谁人不知，我可不要成为一根人香佛烛，点燃自己，被这些秃驴魔僧吞吸。”
　　“魔佛寺的魔僧，哪有一个好人？它们若得了势，只怕比那些狗皇帝的手段更加酷烈恶心。”
　　“若要挑选统治者，不说南边的余延世，张金銮、红拂女、姒洗心……哪一个不比魔僧好？”
　　“没听那魔僧说么，它们的阴谋能成，还有那劳什子无垢佛子和他那狗屁师尊清净和尚的手段。”
　　“从南海来的左道佛修，为了献媚魔佛寺，在背后引导了这一切……”
　　眼瞧着七十二省的怒火，渐渐烧到自己身上。
　　陶潜，丝毫不意外。
　　莲杀罗汉那两句，既是真谢，也是当众坐实了他们入伙之事。
　　在三罗汉看来，这对“神秘师徒”已是必定上了他们的贼船。
　　纵还有些许谋划，也不打紧了。
　　三人有过传音交流，达成共识：无垢、清净这对师徒所求，无非是更大功劳，更大名声，给了他们便是，甚至三人已有打算，此事毕后就给出大量好处，强行将无垢佛子送入极乐境去。
　　如此，绑定更深。
　　他们一脉的实力，也可再次暴涨，可谓两全其美。
　　不得不说！
　　三罗汉之想法打算，很是完美。
　　可惜，从出发点便错了，那自然后续一切也更错。
　　已经见识过一轮一轮“超凡战争”，见识过大地被打烂，天穹被捅穿的陶潜，此时目光落在那庞大功德池中。
　　比整座钱塘省城都要大的池水中，赫然出现了一个通体黑金色的胎膜巨茧。
　　十八尊菩萨，已融合其中。
　　一尊有着生命，佛法精深的【机械佛陀】，正在孕育。
　　谁也没想到这等大计，大阴谋，竟被魔佛寺三罗汉做成了。
　　阴差阳错？
　　命数使然？
　　就在七十二省又惊又怒，却都阻止不得时。
　　陶潜，正借助人种袋内廉精儿的存在，与那机械佛陀体内的一样“异物”生出共鸣感知。
　　廉精儿那机械音，传递过来道：
　　“陶大哥！”
　　“是否启用【造化之毒】？”
　　“要夺舍只怕很难，那尊寂灭魔佛正在域外盯着，不过此时发动的话，有九成几率可破坏机械魔佛的诞生。”

第四百七十三章 多宝域外请外援，陶潜泄底坑罗汉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　闻得传音，陶潜当即就打算下手。
　　九成之几率，足够了。
　　可也就是在此时，忽而怀中沉寂许久的金霞令颤动起来。
　　内里传来自家师尊一道叹息，旋即又听他难得声音肃然道：
　　“傻徒弟，你真个要那般做么？”
　　“须知开弓没有回头箭，你那谋算的确大胆精妙，只是代价之大，你却是承受不起。”
　　“虽说有天尊老人家给的护身符，加之你也是鬼精的，保命是不难，只后续贻害无穷，必要耽搁你的道途，可谓是因小失大。”
　　“现下你也该明悟，不管是为师还是老猴子，甚至是天尊老人家，对你都给予厚望。”
　　“你若愿心无旁骛放下这些孽债，成仙作祖，长生久视，不过等闲尔。”
　　听得出来，这是多宝正经的劝诫。
　　陶潜听过后，只摇头，坚定道：
　　“师尊以为的小，却是徒儿认定的大。”
　　“长生虽为我所愿，但此事却又在长生之前，若徒儿能做却不去做，怕是这一生都逍遥不得了。”
　　传音罢，陶潜便要动念让廉精儿动手。
　　而明白自家痴徒儿心意已决后，多宝也不再叹息，只是没好气道：
　　“当年还曾笑过秦师弟太愚，却不想我收的得意弟子也要走这一遭。”
　　“阳燧来了一次，如今又打算来第二次，真个是又愚又直。”
　　“罢了罢了，谁让你是我费大劲抢来的徒弟呢，总不能最后还要靠天尊他老人家给的东西保命，那我多宝的颜面往哪里放？”
　　“你且施你那【夺舍】手段就是，寂灭那肉梆子的机械分身是好东西啊，平白被你毁去拆解也确有些浪费。”
　　“撞在你我师徒面前的宝贝，哪能被毁？”
　　“此番我已有布置，耗了老大一份人情，亲自去域外请了……且放心，保管那位寂灭魔佛奈何不得你，交换来的好处亦可助你之后欲行之大事。”
　　“你后面要做的事才真个麻烦，造孽啊，早晓得当初就不该心血来潮和云华抢你……”
　　说到后面，多宝声音渐低直至不可闻，到了也没把自己有何布置，去域外请了谁来等等吐露出来，卖了个好关子。
　　陶潜听了有些感应，但此时已不容他仔细思量。
　　功德池内，魔佛正成。
　　那巨茧正在膨胀，迎风便涨，一刹一丈，一息一圈。
　　比城大，比山高。
　　渐有佛陀之相，撑开一万八千臂，天穹大地似都已落入其掌中，更见得那悬有金色佛环的脑后，仿佛是极乐净土现世般，诸异象若隐若现，随时要从虚幻变作真实，降于此世。
　　在即将诞生的机械魔佛面前，显出天凤本相栖在碧梧神树之上的妖妃，倒真成了一只笼中小雀般。
　　这等盛景，却又比先前那连番大战场面更加让人觉得不可思议。
　　那正向七十二省直播的灵镜晶球之前，惊叹声此起彼伏，断绝不得。
　　修士也好，妖魔也罢，都被魔佛寺三罗汉的手笔吓到。
　　“好手段，好秃子，以信众祈愿、数百万军阀血肉、高氏全族性命……竟真的硬生生铸出了一尊机械魔佛来，瞧这般威势，一旦完全诞出，哪怕是道化境入世行走，也未必就是这大家伙的对手？”
　　“怪不得佛门诸正寺皆视魔佛寺为叛逆，一旦遇上了，多半是你死我活，好好的【佛诞法】被这般用，确让人不能忍。”
　　“佛魔一体两面，别看魔佛寺以一敌众随时可能倾覆暴毙，可这么多年过去，汝等可瞧见魔佛寺有过什么大凶险么？一次也无，须知连秘魔宗这等魔道巨宗都被灭过门。”
　　“旁的不说，魔佛寺内，可是有着一尊尊佛陀的，随意一尊便至少是劫仙境界，这等底蕴，除非是世界劫数，否则绝无可能覆灭。”
　　“糟糕，有此惊天魔器存在，不说钱塘省，隔壁的几个省份只怕也保不住要落入魔佛寺之手，北地格局恐又要生变。”
　　旁处反应，陶潜自是不在意也顾不得。
　　此时他瞧着即将从那【万佛功德胎膜】中降世的机械魔佛，原先他是想着破坏十八尊大超度菩萨合体，阻止魔佛降生。
　　如今得了师尊保证，计划有了轻微改动。
　　这方面，他自是无条件信多宝。
　　面上忽而露出灿烂笑容，心底则径直对着廉精儿下令道：
　　“动手！”
　　“夺舍！”
　　吩咐完，陶潜主动走上前。
　　当着全天下所有人的面，对着三位罗汉施礼道：
　　“恭喜三位前辈，这般大事也做成了，想来不日寂灭魔佛便有赏赐下来，助三位破开道化大劫，成就更高果位。”
　　“小僧蹭着三位的光，也立了些小功劳，惭愧，惭愧啊。”
　　他陶大真人，旁的手段稀松平常。
　　说起演技，倒真个算尚可一观。
　　此刻稍稍有些良知的观众，看着无垢佛子那张谄媚笑脸，皆生厌恶。
　　性子急躁的直接开骂，什么“死兔子”、“无毛贼”、“白脸妖僧”、“黑心佛子”等等称号，俱往陶潜头上戴去。
　　魔佛将成，空蝉、尸毗、莲杀三人心情的确极好。
　　不过三人毕竟都是老奸巨猾的，虽已被陶潜多宝师徒二人忽悠极深，但仍有一丝警惕。
　　见这小子走近，默契挡住去路。
　　空蝉更直接，探手就要捉过来，同时口中笑呵呵道：
　　“贤侄莫要谦虚！”
　　“此番能算计这么多资粮血肉，贤侄与清净道友功不可没。”
　　“放心，这一遭好处多多，我三人与你师徒二人，皆可成佛作祖。”
　　“美哉，美哉啊。”
　　旁人听空蝉吹这么大，少不得愣一愣。
　　比如此时那些观众，都下意识思索：魔佛寺要多出这么多罗汉菩萨来？
　　可惜，陶大真人从不吃饼。
　　闻言后，只对着空蝉罗汉神秘一笑，吐出两句对于空蝉罗汉而言，堪称是石破天惊的话来。
　　“罗汉无须客气，你我合作向来都是双赢。”
　　“上回在魔都是，这回自然也是。”
　　这二句，任是谁听了都觉是无由头的怪话。
　　可空蝉毕竟是极乐境的罗汉，虽被玉环山的至宝蒙蔽，但得眼前正主亲泄秘辛。
　　瞬息颅脑轰鸣，灵感涌现。
　　旋即，他面色骤变，惊呼：“你是灵宝……”
　　在第一个字出口之前，空蝉罗汉已先下辣手。
　　手中那趴着玉蝉的【菩提枝】，蓦地爆发出骇人佛光，朝着陶潜刷去。
　　罗汉暴怒，全力催动本命法宝，自然又是天崩地裂般的动静。
　　而在那之前，袁公也先提醒了陶潜一句道：
　　“徒儿小心，老贼秃手中宝贝是佛门神物【七宝妙树】的高仿品。”
　　“虽不及正宝万分之一，可贼秃含怒而发，地动山摇只等闲，哪怕是十座山十座城也能被刷走，你若真被刷中，至少要丢半条命。”
　　“袁师勿忧，我正要他动用这宝贝，否则我小身板一个，可撞不开三位罗汉。”
　　陶潜传音前，同样也有动作。
　　他也是个阴险的，晓得三罗汉会防备自己接近功德池。
　　所以故意在空蝉面前泄了底，刺激这老贼秃下意识动手。
　　果然，那威能巨大的佛宝一动。
　　尸毗莲杀二人，各自挪移开些许。
　　尽管空隙不多，但已足够陶潜施为。
　　只见陶潜很是娴熟的取出多种宝物套在身上，先是人种袋，继而是佛禽舍利。
　　两重护甲后，再叠上三重九蟾珠。
　　朗声大笑，不退反进，欺身撞向空蝉罗汉。
　　空蝉是个奸猾的，可哪里能想到，如今遇上个更奸的。
　　身上五重护甲，皆是至宝神物。
　　骤然一撞！
　　只听得“咔嚓”异响，空蝉罗汉非但被撞开身位，身上骨头也断了不少。
　　吃痛之下，空蝉面露暴怒之色，强行止住法身，手中菩提妙树以更骇人的力道朝着陶潜后心抽去。
　　同时，他大喝道：
　　“快拦下他，这厮是灵宝小贼，多宝恶徒，是那个杀千刀的陶潜，怕是来抢宝贝的。”
　　“小贼，你若妄动，我定不顾因果仇怨抽的你魂飞魄散。”
　　当空蝉罗汉这两句响彻时。
　　不管是场中，还是七十二省，个个都呆滞住了。
　　纵然先前已有过多次反转，可如今这一下，还是让所有人一时之间无法反应过来。
　　那个佛子，忽然从一个阴谋小人，变成了那位道门第一天骄？
　　不等所有人思虑清楚这里面的弯弯绕绕，已经突破三罗汉身位，半个身子探入功德池的陶潜。
　　此时，也骤然感知到了生死危机。
　　显然，空蝉罗汉没说谎。
　　他若再强行突进，很可能会被那根【七宝妙树高仿品】抽得魂飞魄散。
　　“邪门！”
　　“一个高仿宝贝威能也这么大？还能破开我人种袋、佛禽舍利加上三重九蟾珠的防御？”
　　尽管陶潜不愿信，但他那高感知高灵视的反馈却不会骗人。
　　好在，他仍有应对手段。
　　面色稍稍有些僵硬，心念一动。
　　只见得一枚镌刻有蟾印的圆瓦宝贝倏然飞出，神光迅捷，后发先至，竟先一步绕至陶潜身后，迎向空蝉罗汉的菩提妙树。
　　下一刻，所有人便又听到一声极其刺耳的闷响，好似一根柳条，抽打在瓦片上的声音。
　　二宝相撞，惊人的结果诞生。
　　那圆瓦，竟是丝毫无损。
　　反倒是空蝉罗汉的菩提妙树枝，那上面趴伏着的玉蝉，骤显裂纹，世上最难听，最刺耳的“啼哭”响彻起来。
　　一瞬，所有人都不得不捂住双耳，却依旧避免不了各种穴窍淌出鲜血来。
　　反倒是陶潜，借着宝贝对撞余波已成功突入功德池。
　　面色一喜，心底立刻对着冥冥之中的伟大存在道：
　　“蟾神慷慨！”
　　“那自拍弟子先欠着，不日便加倍补上，保管您老人家看个过瘾。”

第四百七十四章 造化之毒夺舍，灵宝万仙护短
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　在给自己叠上五重护甲，再用上一次“大法”哄得神瓦当替他挡下妙树玉枝后，陶潜终于成功突入功德池面前，便是对于旁人而言无比凶险，但对于陶大真人来说几乎不设防的机械魔若是先前计划，只破坏不夺舍，隔空施为就可，九成几率可成要夺舍，则需亲身来这一番变故，发生的极为突数之前，七十二省的观众，各大山门势力，都还眼睁睁看着魔佛寺三罗汉用劣手段成功炼出了一尊机械魔佛北地诸多大军阀，大势力，都已经接受格局将再度发生大变化的事实都认为钱塘省以及邻近的几个省份，皆要落入魔佛寺之手，被强行改造成地上佛却不想魔佛将诞时，骤又反转且这一遭，钻出个真正意义上的“大人物”来搅局陶大真人许是有甚谋划，又或是本身就是个包的性子一入功德池，便显本相指南摇身一变，从无佛子，恢复成灵宝宗真传车他那张脸顿时就被大量灵镜、晶球照摄了进云一时间，七十二省都陷入沸腾自祖神禁法长生结界出了差错以来，此界便阔，豪杰雄，天骄潜龙，更是疯狂冒出来那些道化老怪、天外神人不好比较，可论入却是能争第一的哪怕是与余延世、洗心、红女、张金尊位的天骄相比，陶潜，陶大真人也丝毫不弱“天，居然是那位，又有热闹可以看了”
　　“大事件！这绝对又是一匪所思的大事件，说不定是新的阳首义、新月起义等等”
　　“灵宝真传，多宝首徒，道门第一天骄，据传魔都事变、阳首义、新月起义等等事件，皆与之有关“哈哈哈……我就知道，似这等大事，怎少得了陶真人的身影，以他那悲又爱凑热闹的性子，绝不可能坐视魔佛寺那三个贼秃这般造下去，什么抢宝贝，陶真人连山河社图都舍得解，哪里会在乎区区一尊铁“好胆色，须知前不久此人还被魔佛寺、自在寺、修家、宗、方士等等大量恐怖势力满世界通，一大群极乐境强者欲寻他麻烦，谁料他竟潜入钱塘，又搅出了好大事端”
　　“这位大派天骄，可与其他大派弟子截然不同，有着非同一般的搅事能力，据传其精算计，精通夺宝，纵是再大势力，也会落入其陷，被其所败“,我当初就在新月省内旁观，亲眼见证青帝连同他那域外邪神野爹，都被陶真人所败，真个不可思议陶潜这天下目的大名人现身，旁观者只晓得是有新热闹可瞧可在北地诸军阀眼中，却是比魔佛寺要大得多的麻烦魔，尚可合谋观陶真人过往行径，诸多风评，哪怕是洗心都晓得北地任何一位，在陶真人眼中只怕都是不堪入目的“渣”
　　莫说合作？
　　不被他算计，都不可能于是这一刻，尽管这些个军阀还未与陶潜见面，却都达成了一个共识：“大麻烦!只望三位罗汉手段足够，就地解决了这，莫让他在北地祸害空、尸、莲杀三人，确也是这般想的初始时，见陶潜突泄底闯入功德池，空罗汉下意识有些惊慌但很快便都反应过来，张口喝道：“多宝膝下小毛贼，你这是自寻死路’“听闻你身具灵宝宗第一法体，正好拿来作魔佛降世后的第一口点心”
　　“魔佛请用！”
　　随着空开口那尊大到不可思议的魔佛，骤然于此时睁眼那，先见得亿万道佛光发，世间不管何物在这些金色辉芒中都淡下来哪怕是悬干天际的那一轮赤红大日，也因佛光而失色而这异象，也仅是开始佛光延中，那足足一万八千条佛臂各自动起来，每一条也只比先前穿世界的万妙通天宝稍小些这些佛臂各自印，施法，舞宝……顷刻间，无数种佛门阵法与域外机械秘术融合，一张难以想象的，足可将天大地都笼置进去的“光网”诞生，并在一那铺陈开来，所有生灵被网罗其中世界，变了省城？
　　不，整个钱塘省有佛之地，哪怕是一块佛像碎片，或有人颂念佛经之地皆好似改换了一个世界，所有人都呆当场间，只觉血肉了无意趣，唯有神魂、心智方可永恒中，可闻无上佛音道：“此界为之佛国，颂念名，以心魂入界，从此免去生老病死等一切苦，极乐无忧，长生久视，永享安康”
　　钱塘省内之景，登时又吓到了所有观众何时有过这等世界？
　　一些意志不坚者，更生出向往来陶潜自然晓得其中底细，冷笑一声，旋即直面上面朝着自己捉来的一条条机械佛手臂受命于三罗汉，初始乃是要取陶潜性命可下一刻，就见得青铜辉芒一闪，他身侧已多出一尊机械异种由青铜、生铁、古木、白骨所铸，脑后悬造化宝轮，手持三股青铜神叉，不是廉精儿又是谁来？新
　　“血肉苦弱，机械永恒’“生生造化，听号令这机械音，似是某种了不得的密令响彻后，那一诞生便收了整个钱塘省的机械魔佛，竟息凝而后伴随着令数千万人都牙酸的异响传出，魔佛开始乱动它那人身，不断扭动一万多条手臂有的静止不动，有的竟开始互相攻击过程中，魔佛法身表面一块块巨大璃剥落于是，所有人便都瞧见了机械魔佛体内早已在进行，且在此刻达到峰的变故两种辉芒，正在互相争夺地盘一为灭佛光，二为青铜神光这景象一出，顿时谜底揭开，所有人都隐隐猜出拥有机械魔佛控制权的罗汉，更是直接被气笑了，一时，都记不得谁才是正，谁才是邪空最恼最恨最怒，持着妙树玉枝飞来，同时厉喝道：“好小贼！”
　　“原以为你来夺宝是临时起意，如今看来分明是谋算已久”
　　“先夺了一尊大超度，加了料，动了手脚，再刻意接近我的好徒儿，以此取信于我“为的，就是这一刻吧”
　　“这等手段一向是贫长的，却不想如今被你这小辈好生上了一课”
　　“不过你下这机械异种，至多也就能有些破坏，欲要将魔佛夺了去，只怕是在做梦”
　　说话间，三罗汉早已迫近最后一句还未落下时，三罗汉就打算一起下辣手，合围击毙了陶潜虽说三位极乐境前辈围杀一个小辈，这名声着实不好听但这个当口，三人浑不在意可惜，也是在此时一道让陶潜无比熟悉，也为感动的歌骤然响彻：“南海崖头钓龙，本性清净修行”
　　“岂忍罗汉伤子，再与诸位做一场”
　　熟悉的歌谣，熟悉的画面，只稍稍改了几个字而已佛光爆涌，身穿金，提溜着加持神的清净师走了出来，正好拦在三罗汉之前在“装场面”此道上多宝说第一，陶潜也只能区居第二去这一刻，万众目之人便轮到他缘由？
　　除了这位真佛似的老，自带出场诗之外，还因为他的身份，他与三罗汉的对话“多！宝！道！人！”
　　为见，空罗汉失态了魔面目有些扭曲，死死着清净师，如同市井之徒般狂喷道：“无耻老贼，你终于舍得出来了”
　　“那小贼都已经恢复本相，这老王八蛋还装什么？
　　“什么南海清净师，分明就是灵宝宗无卧窃宝贼”
　　你这当师尊的就是个神鬼厌的主，那小毛贼比你更加无耻”
　　“今日正好，你师徒二人，都要身死道消于此”
　　纵被喷了一脸沫星子，清净老仍旧是一脸笑意只脚，法身一分为三各自提着荡魔神，分别迎向三罗汉同时摇摇头，纠正道：“空道友此言差，贫确是清净和尚，非是劳什子多宝道人”
　　“他是他，我是我，不可混为一谈”
　　简单两句没说完，伴随着诸多闷响三个“清净”，都已是鼻青脸肿，受伤不轻以一打三，刚一照面就吃了大亏但奇异的是，三尊分身都未解散去且老似乎也不曾觉得有甚危险，反而觉得清自己的身份更重要挡下三人的同时，地一挥手，施了一个巨型圆光术天上，一轮大镜显出当七十二省的观众，看见那镜内景象后，每一人都是张大了嘴，呆当场镜中有何景？
　　对于陶潜来说，倒是无甚稀奇可对于天底下其他人，却是本该只存在于神话志怪书中的画面蓬海！
　　灵宝万仙似已齐聚，列满那天尊道场，在最前方一位大毛腿真君的带领下，隔着圆光镜瞧着钱塘省城内正发生的一切为首的多宝真君，笑便接腔道：“清净道兄所说无错，他是他，我是我，不可混为一谈”
　　“三位道兄倒是也不必顾忌我多宝，也千万不要因为此景而生出什么误会来”
　　“我多宝，还有这些个师弟师妹，这些个真传弟子，这些个神仙长老……不是来替陶潜那小子撑腰的，只是听闻钱塘有热闹瞧，这才聚在一起瞧上一瞧，千万千万不要误会，我们是不会一起出山的,“凡尘最是无趣，而我们灵宝万仙最不喜欢的，就是出山临凡与人斗法打架”
　　笔趣派为你提供最快的长生志异，开局菜市口被斩首更新，第四百七十四章造化之毒夺舍，灵宝万仙护短免费阅读。

第四百七十五章 道化随巢子，劫仙天志公
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　多宝这几句，通过那些灵镜晶球，响彻七十二省。
　　众人听他言语，瞧他一脸的“真诚”之色，加上灵宝宗万仙的确没有大规模入世的历史记载，于是天真些的观众还真就信了。
　　不过很快观众们便又都看见听见，那圆光镜中，有几道杂音传递出来：
　　“大师兄你不爱此道，莫要拉扯上我们，我蝎道人最好斗法，最好打架，何况我欠着师侄儿一桩小小因果，他若唤我去助阵，我少不得要走一趟。”
　　“就是，大师兄自己不爱动弹，莫要拦着我们去替师侄儿撑腰，今儿我们就瞧瞧，哪个敢取我师侄性命，他日我们便一起踏平他家山门。”
　　“贫道前些日子刚去师侄的登仙岛上薅了不少仙桃儿，吃美了，若师侄有难，贫道自是要帮忙的。”
　　“陶潜这小子死活不管，反正有你这个大师兄撑着，我家山九小兄弟不允许出事，否则我薛冥日后专吃你魔佛寺僧人。”
　　不待众人心惊于这些灵宝强人的回复，更正式些的，立刻也来了。
　　就见得多宝身侧，一位身姿俊朗的年轻道人，忽而站出，正色朗声道：
　　“小道许旬，灵宝宗本代真传大师兄。”
　　“陶师弟与我有救命之恩，此番若有得罪，还望三位前辈莫要伤他太重，更不要取他性命，否则这恩德转为仇怨，皆要落在三位前辈身上，现下小道奈何不得罗汉，可若再过百年，只怕三位前辈皆未必是小道对手。”
　　“届时，恐有劫数。”
　　许旬这三句说完，顿时全天下都为之哗然。
　　区区一位小辈修士，当着七十二省诸多势力，就这么威胁魔佛寺三位极乐境的罗汉？
　　一时间，众人都觉这小辈着实狂妄，口气也是真个大。
　　但很快的，诸多灵镜晶球内，出现与许旬相关的描述：【许旬真人，灵宝宗本代真传大弟子，天纵奇才，不日将入极乐境，被灵宝宗宗主认定有劫仙之姿，其师乃灵宝宗威望极高的随侍仙长麻衣仙姑，曾以袖里乾坤之术将帝都满城百姓以及六宗高人收走，更有沧海桑田之术，寿元悠长，法力无边。】
　　当许旬些许底细泄出，许多人不得不承认，他的确有威胁三罗汉的资格。
　　不过还是略显狂妄，就在三位罗汉冷笑着要呵斥时。
　　忽而那镜中骤然大雾茫茫，一座仙岛若隐若现，岛前立有一株远古黑树，树上趴着一位人首蛇身的上古女仙，以清冷目光隔空瞧来。
　　却不去看三罗汉，而是盯着正忙碌着夺舍事宜的陶潜，声音冰冷而又疑惑道：
　　“既有生命危险，为何不喊我来帮忙。”
　　“这三个秃子我是打不过，但是我要带你走的话，他们拦不住的。”
　　“可是怕我喊你陪我睡觉？不过十二时辰罢了，你若嫌长，减……一半也可。”
　　白隐姑姑开口，立时就让已站上机械魔佛一条手臂的陶潜打了个踉跄。
　　更糟糕的是，白隐说完，他就觉如芒在背。
　　显然，云容姐姐正盯着他瞧。
　　好在这个时候，那镜中更大，更让人心惊，让三罗汉也有些头皮发麻的声音传来。
　　发声的，却是那碧游宫前，声势浩大的灵宝女仙阵营。
　　为首一位着五彩仙裙的女仙，笑嘻嘻看着三罗汉，而后直言道：
　　“云华姐姐临出门前，曾嘱托我等姐妹，若小陶儿有难，不必等他来求援，我等姐妹需主动帮忙。”
　　“若我等力量不够，云华姐姐还留了不少信物，可让我们去观音寺、天妃殿、女儿宫、婴宗等地界求援。”
　　“不过，若真到了那时，想来我等姐妹一起出山临凡也足够了，不必劳烦宗外的亲友。”
　　“陶师侄儿虽入我灵宝山门时日不长，但他性情良善，是个惹人疼爱的孩子，此番若有得罪之处，还望三位罗汉莫要与他计较，更莫要取他性命，否则我等姐妹怕是要与贵寺为难一二了。”
　　不管是钱塘省城地界，还是其他七十一省观战处，都陷入了沉默之中。
　　一开始多宝道人出现时说的几句客套话，有不少人还当真了。
　　现在，只有傻子才会当真。
　　就见得那些灵镜、晶球之前，所有观战者都在疯狂吐槽腹诽，哪怕是如姒洗心、张金銮、红拂女这些位高权重，背后也有着大量势力支持的大军阀，不由得也对陶潜生出了嫉妒之心。
　　“这是何种阵势？此子莫不是已被内定为下一代宗主？否则为何这般受宠？”
　　“异数啊，不应该如此啊，哪怕是内定的下代宗主，在宗内也该有竞争者，有厌恶者，怎可能被整个灵宝宗这般宠溺？”
　　“先前有传言说陶潜真人是因为竞争不过许旬真人，这才离宗入世行走，如今看来，分明是无稽之谈。”
　　“好可怕的威胁，也亏了三位罗汉修为强大，靠山也不弱灵宝宗，这才能在此时也面不改色，换了我等，只怕早已跪下求饶了。”
　　“三罗汉也未必就撑得住，若我没记错，这还是首次灵宝宗万仙主动现身，发出威胁，仅仅为了一个真传弟子？”
　　“啧啧，七十二省格局又要生出大变故了。”
　　“哦，何解？”
　　“还用问？陶潜真人明显要入世争夺人皇位置，若他是单打独斗，那自是不成威胁。可要是灵宝宗万仙入世助他，我想不出谁能阻止，不管是南边的余延世，还是北边那三位，都不可能是陶潜真人对手，除非太上道也入世来阻。”
　　“嘿嘿，别想了，太上道即便入世也只会站陶潜真人这边，新月起义一事，太上道与陶真人交好，更听闻方寸山的人也极欣赏陶真人。”
　　“这么说来，只要陶真人登高一呼，人皇位置几无悬念了？”
　　“正是如此！”
　　其余七十一省的诸多议论，陶潜听不着。
　　可场中类似的心念，皆被其感知。
　　碧游宫前那一道道声音，陶潜也听了个分明。
　　既感动，也惊慌。
　　先前他与元明真梦中相会，议定了那【逼迫方士】的惊天大计后，对于人道气运、劫数有了更深感应。
　　正因如此，他才明悟为何灵宝宗从不掺和“人皇争夺”这等事。
　　如今因他之故，有可能将宗门拖下水，这如何能忍？
　　可偏生，他不能开口拒绝。
　　他原本的计划，也确有借虎皮这一招。
　　只借灵宝宗的声名，营造出一种他随时可能请来万仙助阵的错觉，好对方士形成压迫。
　　如今看来，他不止能借来虎皮，哪怕是弄假成真，也只在他一念之间罢了。
　　好在，界限仍有。
　　“差不多了，已是极限了。”
　　“只这种声势足够用，千万不能真个让万仙下山，许旬不可以，白隐姑姑也不行，一个人都不能来。”
　　念头笃定时，陶潜动作更快。
　　此时此刻！
　　廉精儿控制着的约莫三分之一机械魔佛，用佛臂将二人送至佛陀头顶。
　　二人，几乎是同时施为。
　　廉精儿取出青铜神叉，脚下立刻出现插孔，宛若上古青铜神将般的廉精儿一边以机械音吐出复杂密令，一边将长叉刺入孔洞，伴随着绿锈神光蔓延，本处于劣势的造化之毒再次疯狂翻涌，蔓延起来。
　　陶潜则猛地一跺脚，径直呼唤【天外炎精】，心念下令：炼佛陀。
　　当那数量达百万级别的细碎光球，从域外被唤来。
　　顷刻间，形势逆转。
　　原本还混乱不堪的机械魔佛，渐有被造化之毒彻底污染，被廉精儿彻底控制的迹象。
　　这般大的动静，立刻也让三罗汉从威胁中清醒过来。
　　见得机械魔佛要易主，哪怕是始终波澜不惊的尸毗罗汉，面上也终于露出惊慌之色。
　　这尊魔佛！
　　除却是他们三人耗尽心血炼出来的外，更是【寂灭魔佛】命定的机械分身。
　　这差事办砸了，三人俱无好果子吃。
　　与这后果比起来，远在蓬莱海的万仙威胁，登时就算不得什么了。
　　想通此节，尸毗罗汉当即站出来，厉色道：
　　“两位师弟，缠住清净，贫僧亲自出手，去料理了那小毛贼。”
　　“汝等不必白费口舌，若你灵宝宗万仙不忌气运之毒，人间孽气，侵蚀你宗门根基，那就入世吧。”
　　两句话说完。
　　尸毗罗汉甩开清净老僧，径直往功德池闯。
　　尚在半途，便又盯着站在佛陀头顶的陶潜，目光好似看着一个已身死道消的倒霉蛋。
　　声音冰冷道：
　　“窃宝小贼，这回你却是找错宝贝了。”
　　“此佛陀乃是我寺【寂灭魔佛】命定之分身，代我佛行走此世，度亿万人方可功德圆满，此等神物佛身，怎容亵渎？”
　　“即便贫僧不杀你，在你夺舍成功时也将被寂灭魔佛所念杀，莫说你师多宝不在此处，即便他在，也绝计护不住你。”
　　“你若识趣，速速退出，贫僧可允诺，非但不杀你，还将奉上诸般好处，礼送出境。”
　　“如何？”
　　尸毗罗汉一近，顿时压迫感好似山海般涌来。
　　加之他所说几句话，更让陶潜感知到了浓郁死气。
　　似乎，他的死期将至？
　　此时他与廉精儿，正处于炼宝夺舍关键时刻。
　　他选择相信自家师尊先前所说，是以充耳不闻，全然不理会尸毗之聒噪。
　　也就是这个时候，始终没说话的多宝道人，忽而在此时，一脸笑意搓揉着身上泥垢，接腔搭话道：
　　“尸毗贼秃，莫要胡吹大气。”
　　“旁人怕你这狗皮膏药，粘屁屎泥，你当我多宝也怕？”
　　“今日由得你杀，你能伤我这弟子一根汗毛，我多宝立刻剃度出家，也做秃子去。”
　　呵斥完不过瘾，还吐了口口水与尸毗。
　　而后，也不去看尸毗反应，只盯着机械魔佛所在虚空，隔空大喊道：
　　“随巢子，莫要再躲着瞧热闹了。”
　　“以你的脚程，早一个时辰就该到了。”
　　“我可告诉你，天志公已收了我多宝给的玄尸神臂拿去打手套。”
　　“你若动作怠慢，令我弟子有所损伤，天志公少不得要赔一大笔好处给我，届时保管你吃不了兜着走。”
　　“随巢子？天志公？”
　　这两个名字，不止是陶潜一头雾水，几乎所有观众也都是相同反应。
　　修行界中，有这二号人物？
　　但陶潜怀中的袁公，反应却很是剧烈。
　　雕像抖动中，袁公颇为激动的传音响起。

第四百七十六章 陶潜旧人，尸毗之劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜感知到袁师动静，还以为这二位，许是袁师旧人。
　　可袁师开口，却是这般说的：
　　“啧啧，多宝这厮，既想保住你的性命，又不想让灵宝宗的二代祖师沾染因果孽气，终于是舍得下血本了。”
　　“一条邪神手臂，足可请动你家多数二代祖师了，倒拿去请外援，不过他眼光也是毒辣，选中了最合适的一位。”
　　“天志公，乃是古时劫仙，在祖龙立长生天朝之前便已得道，早早去了域外，定居于大渊深处，与诸邪神为敌，自成一脉超然道统，据传其已夺了不止一尊的神炁本源，寂灭魔佛那老肉梆子，只怕真不是其对手。”
　　“随巢子是这位前辈的小弟子，也是位道化境的强人。”
　　“且随巢子与其他居于域外的道化不同，他在此界，分身众多，若要出手的话，即便本体进不来，尸毗贼秃也的确奈何不得。”
　　几乎就是在袁师话音落下时。
　　场中，再生变故。
　　一道让神秘温和，同时让陶潜有种久远熟悉感的声音，响彻全场。
　　“多宝道友莫要冤枉人，贫道也是刚来。”
　　“所谓收人钱财与人消灾，师尊既贪财收了道友好处，当弟子的，自是要服其劳。”
　　“说起来，贫道与陶潜小友也算旧人，自不会袖手旁观。”
　　最后一句还未落下，全场与七十二省观众便都瞧见有无数道虹光从四面八方飞来。
　　虹光内，皆是类似物事。
　　如竹简、草纸、兽皮、石碑……等等各种材质构成的巨书，自各个省份的各个地界，以诡异速度跨越省界，骤来此处。
　　每一本书中，都显露出让世人癫狂的景象。
　　大量文字、画面涌动，包罗万象，似乎整个世界都在书中可见。
　　无数秘册本命经！
　　此界秘辛！
　　域外知识！
　　似乎这世上所有的疑惑，都能在这些书中得到解答。
　　最终，这些光点文字俱都化作一位位“书灵”，自书中行走而出。
　　容貌各异，衣着不同。
　　但气机，却是同源。
　　最终重重叠叠，完全融合在一起，化作一个面目丑陋，颅脑硕大，但有着智慧双眸的老者，立定那功德池外。
　　恰好，阻了尸毗罗汉的路径。
　　明明面前是一位名震天下的恐怖魔僧，这老者却是不慌不忙，眸中毫无惧色。
　　甚至还有闲暇，转过头看向陶潜。
　　二者对视，陶潜微微怔了怔。
　　还真是旧人！
　　怪道先前听那声音时，陶潜有种莫名的熟悉感。
　　许久前，陶大真人还未发迹时，初入修行，前往寻宝买册。
　　那坊市中，有一位食书老人。
　　陶潜耗了一枚欢喜钱，从老者处得了指点。
　　那时陶潜便晓得食书老人乃是一位道化境的存在，只是真身匿于他界，留着大量类似“食书老人”这样的分身在七十二省内诸多类似坊市一样的地界。
　　如今再见，谜底揭晓。
　　食书老人真名为，道化境强人，其师尊更是上古劫仙天志公……好一根大腿。
　　陶潜回神后，连忙躬身施礼道：
　　“陶潜见过前辈！”
　　“当年在坊市中，弟子曾受过前辈恩惠，没想到再见时，仍要仰仗前辈手段来保命……。”
　　话未说完，随巢子当即挥手打断。
　　丑陋面上露出笑意，蕴着神秘与智慧的目光，在陶潜与廉精儿身上扫掠几眼。
　　尤其是后者，似是让随巢子极为满意般隐晦的点了点头。
　　“不必言谢，你，还有你麾下这位机械异种生灵，与我们这一脉缘法不浅。”
　　“再说汝师多宝已提前予了好处，吾师有令，今日无人能伤你。”
　　“且安心施为便是，尸毗道友，便交给我。”
　　说完，随巢子从容转身，面对一张脸近乎扭曲的尸毗罗汉。
　　算起来，他也是以大欺小了。
　　毕竟随巢子是货真价实的道化境，而尸毗，尚在极乐。
　　唯一的“变数”是随巢子无法以本体前来，如今在这里的，是一堆分身的集合体。
　　可即便如此，随巢子似乎也认为自己吃定了尸毗罗汉。
　　自顾自的抬手，轻抚着自己那宛若田埂大冬瓜般的不规则颅脑，同时嘿嘿一笑道：
　　“尸毗道友，我痴长你些年岁，道行也高你一些。”
　　“即便我本体不来，你也当晓得你必不是我的对手，即便你彻底放开，将法相唤来，也要遭我镇压。”
　　“道不分高低，道行却分，你一日不入道化，便一日不是我的对手。”
　　“不过你也晓得，我随巢子最不喜与人斗法厮杀。”
　　“不若这般，我解你修行一惑，你听了，便算作你输，如何？”
　　一番在旁人听来，颇为天真可笑的劝诫从随巢子口中吐出。
　　已至生死关头，堂堂魔僧，怎可能轻易放弃？
　　尤其另一边，空蝉、莲杀二人，连声呼喊，要尸毗全力出手。
　　若丢了，寂灭佛陀必有罪责下来。
　　可所有人又从尸毗罗汉面上神色做出判断：随巢子所言，俱是真的。
　　这魔罗汉，罕见的满面纠结之色。
　　下刀割自己肉的速度，都延缓了不少。
　　陶潜与廉精儿，正借用“造化之毒”与“天外炎精”，强行夺舍机械魔佛。
　　这个当口，仍有余裕观看那对决。
　　没办法，实在是过于吸引人。
　　随巢子！劫仙小弟子，道化高人。
　　尸毗罗汉！佛陀弟子，极乐圆满。
　　这般高层次对决，自是无人愿错过。
　　陶潜也颇为好奇，二者若厮杀起来，会是何种场面？
　　可此时，却听袁师又传音过来道：
　　“别想了，不可能打起来。”
　　“随巢子虽是天志公小弟子，却得了其真传大道，心怀大爱，不好厮杀战事。”
　　“好书，好文，好秘。”
　　“而尸毗贼秃虽是天生的贱人，狗皮膏药一般的性子，但其一心慕佛，一心成佛，正修逆修全然不在意。现下若有自在寺或是转轮寺的佛陀来寻他，直接允他一个佛陀果位，尸毗保管立刻把寂灭魔佛这老肉梆子给卖了去。”
　　“随巢子说要解他修行之惑，等同于是度他，一桩好大人情，以尸毗的性子哪里能拒绝？你且看着便是。”
　　袁公这边刚说完，那头果然有了结果。
　　尸毗罗汉，竟真的没有动手。
　　前一息还是怒火汹涌，要放出本命法相，要闯入功德池，施辣手毙了陶大真人的尸毗。
　　这一刻，忽而咧嘴一笑，毫不在意多达上亿的观众在注视着，径直开口道：
　　“都说随巢子老哥极得看重，又曾亲身畅游大渊，知悉此界与域外万千隐秘。”
　　“既然老哥有意指点，贫僧哪能拒绝？”
　　“只问老哥一句，贫僧如何方能破开劫数，成就佛陀果位？”
　　那问题出口。
　　顿时，所有知晓内情或与尸毗同辈的人都不由自主骂开了。
　　比如袁师，开喷道：“呵，无耻尸毗，他下一个境界分明是道化，是菩萨位，直接跳去问佛陀位，果真贪心。”
　　听罢问题，众人皆以为随巢子会置之不理，只回复破开道化劫数这一问。
　　可出乎意料的是，这老者竟点了点尸毗罗汉浑身上下的肉片。
　　颇为认真，不止是解了他的修行疑惑，更极为突兀揭开了尸毗身上一桩大秘密，大阴谋。
　　“菩萨也好，佛陀也罢，全在道友一念之间。”
　　“道友逆修佛祖的，将自己一身血肉炼成万佛之毒，又四处喂食世上生灵，种入佛毒。”
　　“神仙人鬼、山精树怪、兽孽禽魔、邪灵恶妖……这些个生灵吃了你的血肉，都得了巨大好处，个个都有好前程，好修为，好佛性。”
　　“细数起来，佛门三千八百寺，大半寺庙，都有你麾下佛子混在其中。”
　　“这般手段却要比那边的空蝉、莲杀二位小友高太多。”
　　“道化大劫，你本就不放在眼中，用不了数年便可破开成为尸毗菩萨，届时你发动佛毒，一夜之间麾下就能聚集数千上万佛子，且每一位身上都携着各寺佛法秘册，你再趁势立一脉，破开劫数，成就佛陀果位……”
　　随巢子一字一字的说着，尸毗罗汉则面色愈加难看。
　　显然他没想到，说好的解惑，秘辛答案还没听到，自己身上最大阴谋就这么被揭露了出来。
　　只看那空蝉、莲杀两位罗汉那愤怒模样便知了。
　　同时在观战的其他佛门大寺，也都在此时纷纷下令，排查内部佛子，看有没有人吃过尸毗的肉。

第四百七十七章 策反尸毗，山海异册
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　随着见不得光之秘辛被揭露，此时谁都能想到尸毗罗汉该是何等心情。
　　愤怒，憋闷，奈何不得。
　　若是旁人敢当着全天下人的面，揭他的谋划算计，以尸毗的凶性早就将之挫骨扬灰，连一丝魂灵都剩不下来。
　　可偏生这般做的，是随巢子。
　　哪怕只是一堆分身的聚合体，可二者比对起来，尸毗罗汉这位举世闻名的魔僧依旧落入下风。
　　比道行法力，随巢子碾压尸毗一个大境界。
　　比寿元，随巢子亦活得更久。
　　比后台，随巢子之师可是域外劫仙，便是袁师也说真打起来，寂灭魔佛不是天志公的对手。
　　如此情状，让尸毗罗汉一张凶煞之脸变得好似个酱茄子般，难看得紧。
　　好在随巢子此来，也不是真个为了激怒尸毗让这魔僧恼羞成怒干脆拼命的，打了一闷棍，立刻又扔出一颗甜枣。
　　无视尸毗面色，继续又指点道：
　　“你这等破劫修佛之法，在魔道中确是一等一的，我可断言，以此法修行，你入菩萨位有九成把握，佛陀位则是一成。”
　　“我再赠你一法，可令你拨乱反正，必可入菩萨位，三成把握入佛陀位。”
　　听到此处，尸毗面色稍缓，佛眸亮起。
　　三成把握成就佛陀？
　　这在修行界，已是天大诱惑。
　　无一个修士能抵御，须知那可相当于劫仙之境。
　　尸毗原先那种疯狂而庞大的计划，在随巢子口中也不过只有一成把握，骤增两成，哪里还会不满足。
　　所有的观众们，也纷纷来了兴致，仔细聆听。
　　下一刻，又听随巢子道：
　　“此法极简，你既效仿的是佛祖，为何不干脆转逆为正。”
　　“你只需斩断与那万千颗的联系，散去佛毒，不再向那些个吃过你肉的佛子索求回报，大道顷刻可得。”
　　“那些佛子得你馈赠，承你因果，日后成就越高，你所得好处也就越大。”
　　“说不得你晋入佛陀的把握，还不止三成。”
　　“此乃正法，却比你先前手段还要高。”
　　这数句话说完，登时尸毗罗汉便愣在当场，颅脑如遭重击般，心念轰鸣。
　　而旁观的七十二省人，皆陷入热议争论。
　　正修逆修，二者谁更好，每一位修行者自有见解，此乃道争。
　　陶潜同样有所思虑，更下意识推测起尸毗罗汉的选择来。
　　多数人都认定尸毗不会听从随巢子的建议，那“正修佛法”听来似乎可以提高自己晋入劫仙境的几率，但那也只是随巢子的一面之词，谁知道真假？
　　若这位域外强者坑人，岂不是上了个大当。
　　不过陶潜却下意识觉得，尸毗只怕会听，至于理由？
　　正欲捋一捋时，袁师径直传音，提前揭了谜底道：
　　“啧啧，随巢子老哥不愧是天志公的传人，不施任何神通手段，三言两语，就可令得魔佛寺损失一尊菩萨，乃至于佛陀。”
　　“小子不用多想，尸毗志向成佛，是正是逆他根本不在乎。”
　　“随巢子已经给出一条明路，只要他不傻，必定会选。”
　　“尤其尸毗原定的毒计被揭穿，他若不选这条新路，佛门诸寺一旦开始排查吃过尸毗血肉的佛子，日后莫说是佛陀位，就是菩萨位他都未必进的去。”
　　“你且瞧着吧，尸毗非但会选那法子，还会顺手背刺魔佛寺一番。”
　　仿佛就是为了印证袁公所说。
　　话音刚落，就见得前一息还是满脸愤怒纠结之色的尸毗罗汉。
　　忽然老脸变得生动，嘴一咧，朗声大笑起来。
　　下一刻，其原本无漏的罗汉法身，瞬息生漏，浓烈到极致的魔佛辉芒凝成漆黑墨汁般的液体，喷涌而出。
　　这一幕景象，立时惊到了不知多少人。
　　各省沸腾，诸寺躁动。
　　场中的空蝉、莲杀二人，更是又惊又怒，首次有了一种局势失控，无所适从之感。
　　“散功？尸毗罗汉，竟真的斩断联系，散去佛毒？”
　　“不止，他所行乃是放下屠刀立地成佛之志，只怕是将自己一身的魔佛神通，尽数转为了正统佛法。”
　　“如此做，莫非无代价？”
　　“怎么可能？代价大了去，境界至少要从极乐圆满，跌落至极乐初，且后患极多，至少魔佛寺不会放过他的。”
　　“堂堂一尊罗汉，竟这般愚蠢？听了旁人忽悠，就自散神通。”
　　便在这诸多议论中，数刹后，黑光散去。
　　一尊魔僧消失，取而代之的，乃是一位慈眉善目，满身佛韵，但瞧来颇为虚弱苍老的僧人。
　　这老僧，毫不犹豫先对着虚空中，所有正瞧着此处的佛门大寺道：
　　“诸位，贫僧先前误入歧途，这才谋算诸位寺内佛子。”
　　“如今已自毁魔功，斩断联系，佛毒也尽数散去，还望诸位莫要怪罪那些佛子，他们每一位都是天生的佛修，得了贫僧些许好处，想来日后皆能有所成就，此也算是贫僧的一番功德。”
　　“阿弥陀佛！”
　　“善哉善哉！”
　　说罢这几句，尸毗罗汉也不管诸佛门大寺的回应，躬身又对随巢子施礼。
　　旋即，真诚谢道：
　　“谢过老哥点拨，此恩如同再造。”
　　“不过贫僧尚有一个不情之请……”
　　毕竟道行比尸毗高，不待他说完，随巢子探手便从怀中取出一卷古旧佛经。
　　径直抛出，佛光闪烁中。
　　立见得一间斑驳古旧的小庙，凭空显露。
　　庙前左右，以域外文字写有一篇谁也瞧不懂的佛偈。
　　庙门缓缓打开，立见得祥光蔼蔼，彩雾纷纷，十几位罗汉、菩萨行将出来，个个生的奇形怪状，有非凡佛韵，皆不是人族之属，遥遥都在喊尸毗过去。
　　尸毗犹豫时，随巢子适时介绍道：
　　“域外大渊，亦有诸多慕佛生灵，但因理念不合，未曾入那三千八百寺修行，也不愿栖身诸佛道场秘境。”
　　“这些道友求到吾师处，合力建了这座。”
　　“虽是小庙一座，已可容道友栖身修行，不必担忧被魔佛寺的佛陀们寻着，轻易打杀了去。”
　　随巢子说完。
　　空蝉莲杀二人，怒火更甚。
　　旁人则更加惊叹，尸毗罗汉则是喜不自胜。
　　陶潜在心底也惊道：“好家伙，策反、收留一条龙服务啊，尸毗罗汉欠下一脉好大人情，日后若真成就佛陀，天志公请他帮忙，他只怕也是根本拒绝不得。”
　　想到这一点的，不止是陶潜，其余人甚至尸毗自己也都明悟。
　　但他还是心甘情愿往里钻，连声谢道：“善！大善！”
　　说完，这当众改换门庭的老僧就要往那小庙里去。
　　见这一幕，空蝉和莲杀二人，终究再也按捺不住，各自对视一眼，都瞧出对方眸中的憋屈。
　　场中这连番变故，着实让二罗汉无比憋闷。
　　大好局面，轻易崩解了去。
　　追究起来正是陶潜、多宝这对无耻师徒所为，辛苦祭练的机械魔佛，被人提前下料，正在被夺舍。
　　己方最强战力，被人请来的外援轻易策反。
　　再这么下去，罪责大了。
　　二人此刻也有默契，一人大喝阻止，一人则径直施法，向背后靠山寂灭魔佛求援。
　　“尸毗师兄，三思后行啊。”
　　“现下仍有挽回余地，可你若真躲去域外，他日被寺中佛陀们寻到，身死道消尚是轻的，生不如死才是真。”
　　“再说你藏身那破烂小庙，难道就真有成佛之机？”
　　“佛陀果位何等艰难，怎可能转逆为正就可得了？”
　　“随巢子，必在诓你啊。”
　　空蝉之劝诫，言辞恳切，颇为诚挚。
　　可惜，立刻遭到自家前师兄的无情嘲讽，就听半个身子已经钻进小庙的尸毗，回首笑道：
　　“空蝉师弟莫要多劝，你境界不到，悟不到师兄所想。”
　　“你我师兄弟三人多年相交，师兄不会轻易舍了你二人。”
　　“待我得道后，再回来度你二人。”
　　“你……”
　　饶是空蝉一向牙尖嘴利，精擅口舌辩才，也被尸毗噎了一噎。
　　不过下一刻，另一头的莲杀蓦地怒喝道：
　　“弟子等无能，致使佛诞之事遭域外一脉毁坏。”
　　“有请南无寂灭佛祖，以无上佛法降伏此獠。”
　　莲杀怒到极致，说起话来倒有种市井无赖的气息。
　　他话音未落，就见万丈佛光汹涌而上，骤见那功德池上方，蓦地生出一道裂缝。
　　豁口之后，赫然是那寂灭佛祖的道场秘境。
　　令所有人都心悸不已的气息，弥漫全场。
　　哪怕是快要钻入那的尸毗，身躯也顿时滞了滞。
　　随巢子，对此好似早有预料，甚至就是在等着这一遭。
　　跟着笑了笑，探手入怀，又取出一卷书册来。
　　这书册，气机驳杂，神异非常。
　　其上，以上古神文书就三字。
　　不待旁人辨认，随巢子径直将那书册抛出，哗啦一下展开后，竟正好覆上那通往道场的豁口。
　　“佛祖之怒，随巢子却是承受不住，得由吾师来应对。”
　　“此书册唤作，内中有无穷山海，亦有吾师分身一尊。”
　　“若佛祖神威能破了我这宝贝，毁了吾师分身，随巢子转身便走，再由多宝道兄来应对。”

第四百七十八章 治世神机，人皇气象
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　原本随着莲杀罗汉，放下面皮去请佛陀来撑腰，众人都以为场面又要再度反转。
　　毕竟是一尊佛祖！
　　哪怕本体进不来，分身也无法投影，只能投来一些宝贝神通之类，在众人瞧来也足可将随巢子、陶潜与多宝师徒收拾了。
　　可谁料到，随巢子本就等着这一遭。
　　若是在其他时候，随巢子取出的那一卷承载了无穷神诡志异气机的，已足可万众瞩目。
　　但现下，包括陶潜在内的所有人都在想着另一事。
　　天志公分身！
　　好家伙，战力等阶竟飙升到这般地步了。
　　一路自洞玄，上升至劫仙？
　　正与廉精儿、天外炎精合伙炼化夺舍的陶潜，终于意识到自己，究竟是闯下了多大祸事。
　　而多宝真君为了护住他，又要避免灵宝宗万仙参战的情况下，又搞出了何等场面。
　　“虽说都是虚的，分身投影之类，对决之地也不在此界。”
　　“但寂灭佛陀、域外天志公……二者毫无疑问是劫仙级。”
　　“师尊为了请动后者，给出了一条玄尸神臂，嗯，应当是先前我与许旬师兄等真传弟子作为钓饵时，在八仙岛上斩下来的那一条。”
　　“大手笔！”
　　“大代价！”
　　“倒是怪不得师尊说，魔佛寺三罗汉，根本算不得什么了。”
　　“且听师尊所言，请来一脉倒不只是为了对付魔佛，更要紧的是交换好处，让我应对后续的人道大劫……”
　　见随巢子前辈用本命法宝封了那佛陀道场入口，陶潜立知此危已解，心底不由得思虑起旁的事。
　　也便是在此时，脚下原本还混乱不堪，自我杀伐的机械魔佛，动作骤止。
　　“成了！”
　　陶潜心底，即刻生出欢喜。
　　同时，来自廉精儿的机械音跟着响起：
　　“造化之毒扩散度……已圆满。”
　　“机械源种驯化度……已圆满。”
　　“检测到新的机械智慧库……正在合并……合并中……合并成功。”
　　“正在开启新检测认证……已确定，目标为。”
　　“此物拥有多种进化路径，现可选择万佛神机、太上神机、血肉神机、元魔神机、治世神机……”
　　随着廉精儿的播报，并灌输过来大量秘辛信息。
　　陶潜眸中立刻生出精光，且越来越亮。
　　与此同时，正观战的七十二省观众，大呼过瘾的同时。
　　也都生出遗憾：都晓得那中，有两位劫仙级大佬正在对决，只可惜谁也无眼福能看个真切，只能静待结果。
　　而结局，来的也快。
　　约莫数个呼吸，随巢子忽而一笑，探手一唤，那经册立刻飞回。
　　那道通往佛祖道场的豁口，飞快闭合。
　　漫天佛光刷过虚空，刷过那尊机械魔佛，而后径直将空蝉、莲杀以及剩余所有魔佛寺弟子收入道场。
　　唯独，漏去尸毗罗汉。
　　见此一幕，后者非但不恼，反而满脸喜色。
　　也不多言语，只嘿嘿一笑道：“劫难终究化福缘，贫僧得道之期近了。”
　　说罢，矮身钻入那小庙。
　　同时七十二省所有的观众，诸多大势力，也转瞬明悟南无寂灭佛陀与天志公谁胜谁负了。
　　这一场让人完全猜不到后续的，眼花缭乱的巨变闹剧，结局已出。
　　谁也没想到的是，胜者会是……陶潜。
　　当然，也未必就是大获全胜。
　　此时此刻！
　　所有人看的分明，陶潜与其麾下机械异种虽将那尊成功炼化夺舍。
　　但寂灭佛陀在关闭道场前，以佛法神通，将那机械巨物身上所有与之相关的神通、秘法、佛宝尽数收回。
　　数息前，那是威武霸气足可一统五六个大省的道化境神物。
　　现下，只余一坨比山高，比城大的机械疙瘩。
　　虽仍旧散发出骇人气机，但卖相着实无法与拥有一万八千佛臂，以及无数佛宝，无穷佛法神通的机械魔佛相提并论。
　　不论南北，还是那些野心勃勃的大势力，纷纷下调了“那物”的威胁。
　　尤其是北地的张金銮、姒洗心等人，都是安心不少。
　　“那尊，混炼了域外机械源种、佛祖秘法以及磅礴血肉，因是机械造物，不必担忧道化反噬，能以道化神威行走世间，实是巨大威胁。”
　　“如今没了最关键的魔佛秘法，只可算作一尊机械宝物，虽仍旧强大，但威胁已去九成，不足为虑。”
　　“陶潜那小贼厮，如今尚被诸多大势力通缉，他行踪已泄，不多时就会有大量极乐境强者去围剿，只等随巢子一走，就是他的死期。”
　　“至于灵宝万仙？”
　　“呵呵，装腔作势罢了，天下人谁不知晓灵宝宗所修法门忌讳人间孽气、气运之毒，灵宝万仙绝无可能集体下山，帮助一个后辈弟子争夺人皇君位，哪怕这后辈看起来极为受宠，又是多宝真君之徒。”
　　“没错，不要被万仙唬住了，若他们真愿意集体出山，又怎会耗费大代价去请一脉的强者来援，随意出来一个二代祖师，难道还抵不住那寂灭佛陀？”
　　“等那小贼厮一死，我等将那机械神物抢过来，必可如虎添翼，顺势多占几个大省。”
　　就在北地诸多大军阀，开始想着接收陶潜死后遗产时。
　　钱塘省城，那本该离去的随巢子，忽而再次看向陶潜。
　　而后，当众朗声道：
　　“陶潜小友，你树敌颇多啊，我已感知到有不少强人正在赶来，欲要打杀了你。”
　　“不过此次我受多宝道友之请，必可护你周全。”
　　“此间事了，随我走吧，正好去蓬莱海拜访一番。”
　　听到这几句，顿时不知多少人失望叹息。
　　尤其是正赶来的诸强人，如方士一众极乐境怪物、修家人、孽宗强者、太上魔宗强人……等等。
　　虽说随意一位都是极乐境，但都已瞧过随巢子的手段。
　　要在此人手中毙杀陶潜，怕是极难。
　　也就是在这一刻，所有人都亲眼瞧见，这位名义上的“道门第一天骄”，阳燧首义、新月起义等等事端制造者，天朝国号与帝制葬送者，幽幽一叹后，好似做出了某种决断，面上满是坚毅之色。
　　摇了摇头，一字一字道：“我，不走。”
　　任是谁都瞧得出来，此时陶潜状态颇为神异。
　　似是已与冥冥之中的人道气运起了共鸣，所吐出的每一个字，都有了一种宏愿大誓的味道。
　　聆听他言的天下人，倒成了某种见证。
　　哪怕是随巢子，不由也变得正色。
　　不待他发问，陶潜瞥了眼脚下被抽走佛祖精粹的机械神物，眼中的选项登时少了这一种。
　　好在，此选项本就不在他眼里，毫无影响。
　　如今决断已下，无有任何犹豫。
　　陶潜指着脚下神物，再次开口，竟是吐露出了一桩鲜为人知的秘辛道：
　　“前辈！”
　　“晚辈听闻，当年祖龙曾得了一份完整的，并借助那传承打造了一支机械大军，以及一尊祖龙神机，以这般力量横扫八荒，成功建立长生天朝。”
　　“而那份传承，天志公处同样有一份，此事可是真的？”
　　随巢子何等天骄，只听这两句便已猜到陶潜想要说什么，想要做什么。
　　心底立时暗叹道：“多宝道友果真算无遗策，这位小友确是头倔驴，怕是拉不回来了，这一遭，方士那群老虫豸必是要发疯了。”
　　叹过后，随巢子同样也有决断。
　　径直点头，回道：
　　“确是真的，那位机械神灵本是域外邪神，唤作，因意外殒在此界，吾师取走了此神本源，将完整传承留给了祖龙，他能立天朝，铸禁法，确有这一份传承的助力。”
　　原本以为热闹散场的七十二省观众，以及诸多大势力，哪里料到又能听到这般秘辛，纷纷将目光投了回来。
　　陶潜要的便是如此，继续又开口。
　　这一回，他甚至直接向这位天志公一脉的强者提了个在旁人听来很是过分的要求。
　　正是这个要求，彻底宣告了他的志向。
　　正式将“陶潜”这个名字，粗暴的打入天下人心中。
　　正式站在了天下人面前，也正式让南北二地，七十二省，彻底沸腾起来。
　　“前辈，晚辈有一个不情之请，望前辈能助我一助。”
　　“你说！”
　　“晚辈陶潜，此番欲请天志公一脉出手，将此物铸成一尊。”
　　“此神机，须具无上智慧，具治世之能，具杀伐之威。”
　　“陶潜欲用此物，先行解救钱塘、天南、新月三省……”
　　一字一句，即便没有明言，实则也相差不多了。
　　稍稍有些智慧，对天下大势有些许认知的人，都能猜到陶潜意欲何为。
　　这位道门第一天骄，灵宝宗未来宗主多宝真君首席大弟子。
　　终于要站到台前，与世上众天骄一起，竞争那人皇之位了？
　　不管南北，无一个天骄能保持平静。
　　哪怕是余延世，哪怕是姒洗心，面色纷纷凝固住了。

第四百七十九章 妖妃自来投，软饭陶真人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自阳燧首义后，国号帝制被废除，天下随之大乱，自然便有群雄逐鹿。
　　欲夺“人皇”新位的天骄，可谓是一茬接着一茬，从未断绝。
　　多数成不了什么气候，至多也就是能称霸某一地的军阀，稍强些的，也不过就是地盘大一些，几个大城，或是十几个县市之类。
　　若要名传天下，被万民以及修行界势力认可拥有人皇潜力，至少也得夺下一省之地。
　　否则，谁人瞧得起你？谁会去投你？
　　此类天骄、军阀是有数的。
　　如神耳宗、听谛宗、万里门等等特殊宗门，联合推出了相关榜单名册。
　　元始宗，亦有诸多高人对七十二省的天骄进行考察，记录在了之中。
　　现阶段被认定，最可能夺得人皇之位的，共有四人。
　　第四位，也就是那妖神三公主，看似声势浩大，但随着她与姒洗心传出婚讯又很快闹崩，支持率也开始断崖下跌。
　　当然，她的机会依旧比宋铁城、耶律禄山这些凶残军阀要大得多，毕竟掌控的省份就不止一个，更遑论背后一大堆的强横势力在支持。
　　至于那三位，更是每一人都掌控着超过五个大省，背后也都是道门十二派、佛门超级大寺这般的势力。
　　原本天下人都已经认定，未来的人皇新君，应就是在三人中产生了。
　　不过就在过去的一刹，当陶潜向随巢子提出要求，所有人便都晓得。
　　天朝大势，再生变故。
　　这个名字代表的含义，绝对非同凡响。
　　可以说，长生天朝如今的局势，如今的状况，几乎就是此子一手推动的。
　　当所有人意识到这点，那些个灵镜晶球上，亿万念头登时爆炸开来。
　　“大事件！真正的大事件！”
　　“快，速速将此急讯传往七十二省，道门第一天骄，陶潜真人将要入世，夺取人皇之位。”
　　“不用打了，不用比了，陶潜真人既愿意站出来，人皇根本不作二人想。”
　　“说得好，论及麾下地盘，陶真人起步便有三个繁华大省……论及背后靠山，灵宝宗若动弹起来，天底下谁能抵御……论及本人资质智慧，从魔都事变开始，之后阳燧首义，新月起义，陶真人早已彻底证明了自己。”
　　“早该如此了，我早就认为这天底下最适合当新皇帝的，非陶潜真人莫属。”
　　“陶真人声名谁人不晓，不说当年为了拔除朱氏王朝这颗大毒瘤，以莫大毅力舍去这等无上至宝，后续他参与的每一次大事件，出发点都是为了挽救万民，此等性情不管是修行界还是凡俗，皆属稀罕。”
　　“陶潜真人若登高一呼，不论南北，响应者只怕远超其余几位天骄。”
　　“不如之处实则也多，陶真人起步太晚，单单只是‘大军’这一项，只怕就足以难倒他了。”
　　外界纷扰，影响不了省城那正在进行的对话。
　　听得陶潜所求，随巢子转身瞧他，那看似浑浊的眸光轻而易举洞悉了陶潜心中所想。
　　但他却并未揭穿，反而神色郑重点了点头，旋即很是配合道：
　　“我此来本是要保你性命的，你替换成这般要求，自也可以。”
　　“此物，是个好器胚，想来吾师也愿意出手一次。”
　　“他老人家当年得了本源后，福缘浓厚，又先后得了数位机械邪神的神性源炁，若再铸一尊治世神机，说不得威能效用，会比当年祖龙炼出来的那一尊要更好些。”
　　“莫说是治理三省之地，纵是十省，十数省，想来也是绰绰有余。”
　　说罢这几句。
　　随巢子目光一转，竟又落在廉精儿身上。
　　点了点头，也吐露秘辛道：
　　“你我缘法不浅，既有了决断，我便再赠你一桩好处。”
　　“当年祖龙能横扫八荒神诡，麾下一支机械大军居功至伟，我虽给不了你那等级别的大军，但助你得一些祖龙遗产，却是不难。”
　　“祖龙离开此界之前，曾将大军分散埋葬，多数落入之手，少数被有缘者得了，还有一些则出了些变故。”
　　“你麾下这个唤作‘廉精儿’的机械异种，实则就出自其中一个祖龙墓，那墓内尚保留着一支完整的青铜神军，这小东西既已得道，自启了智慧灵神，我再予他一份神炁本源，他自然便能恢复智慧库，回转那墓中收服大军，再前来助你。”
　　随巢子说完，犹如火上浇油，顷刻天下再度沸腾。
　　所有人，都在惊疑。
　　天志公一脉究竟多么看好陶潜，送一尊治世神机不够，还又给一支当年祖龙遗留的青铜神军？
　　就在天下人都以为，这就是陶潜逐鹿中原的起始点时。
　　忽然，场中又生旁的大动静。
　　只听一声声仿佛从远古时代传来的神鸟嘶鸣响彻，那原先是万众瞩目，之后才被忽略的含山寺旧址。
　　含山之巅，碧梧神树。
　　人面鸟身的妖妃元明真，在此刻嘶鸣。
　　旋即轻而易举挣脱高家人先前用来困她的宝物，展翅飞上天穹，旋即重化人身，又变作那天下第一美人，最后的女帝。
　　她身着凤袍，以妖娆姿态，来到陶潜身侧。
　　而后，朗声便吐出让天底下不论男人女人都嫉妒不已的话来。
　　“陶哥哥！”
　　只这三字，这称呼，便让多数人遍体酥麻，无法自已。
　　恨不得取而代之，将“陶哥哥”替换成自家名讳，或情哥哥之类。
　　后续言语，更让那些想抢了妖妃回去的军阀、妖魔们愤怒癫狂。
　　“明真先前虽远在帝都，却与陶哥哥神交已久。”
　　“如今得见，又晓得陶哥哥志向，明真再无遗憾，更深知你我兄妹实乃志同道合之辈。”
　　“妖妃女帝之说，自此休矣。”
　　“今日后，明真愿陪侍真人左右，共同举事，庇佑万民。”
　　当这无比柔媚，艳绝天下的声音落下。
　　七十二省，完全沸腾。
　　相比其他大声势动静，最吸引眼球的，仍旧是风月八卦事。
　　虽然元明真在最后一句时，难得用了正经的真人称呼。
　　可前面言语，哥哥长哥哥短的，谁听了不迷糊？
　　多数人根本不会去思虑妖妃投靠陶潜，背后有什么牵扯，有什么勾连。
　　见到这景象，只会有两种想法：
　　第一，陶潜真人艳福不浅。
　　第二，陶潜真人果然是天命所归，大气运者，才配拥有妖妃女帝这等级别的美人。
　　按说在这等艳福中，他陶大真人该很欣喜享受才是。
　　可惜，并没有。
　　在元明真此女出来刷存在感时，陶潜心底便是咯噔一下暗道不妙。
　　她那一番话，的确是二人事前商量好的。
　　但那几声“哥哥”，却绝对是计划外。
　　陶潜刚觉不妙，下一刻预感坐实。
　　只听得场中，忽而响彻铃铛声响，随即便见得天地变色，一道道令人心魂战栗的苍白虹光爆发。
　　那叮铃铃的灵音声响，以诸灵镜晶球为媒，传遍七十二省。
　　所有人俱身魂颤抖，冷汗直流。
　　恍惚中，都瞧见陶潜真人身侧，忽而多出一位妖异女子。
　　此女身上气机之玄诡恐怖，迫使元明真也不得不让开一个身位。
　　随后，此女开口。
　　颇令人意外的，虽是霸道，但也让人再次对陶潜真人生出嫉妒心思来。
　　“吾名云容，玉环山狸奴一脉，亦是陶潜之妻。”
　　“夫君想做什么，便做什么。”
　　“我玉环山必将全力支持，若天底下有谁不服，尽可去玉环山寻我师尊说道。”
　　最后一句响彻，立刻引起哗然。
　　无他，这话实在是霸道极了。
　　越来越多关注着钱塘变故的大势力，听到这句后，纷纷都是面色肃然。
　　尤其那些正赶来，欲要打杀陶潜的极乐境强者们，不由得身形都是一滞。
　　寻常人不晓得“玉环山”、“太真姥姥”这些字眼的厉害，大势力出身的强人们，自是一清二楚。
　　都明白，那地方轻易得罪不得。
　　负责维持灵镜晶球的神耳宗、听谛宗修士们，似是生怕天下人不晓得此时站出来的那狸奴女妖的分量，即刻便将相关秘辛散播了出去。
　　“玉环山！”
　　“修行界中颇为超然的一支道脉，非道非佛，也不是妖魔之属，更不入旁门左道。”
　　“那山，归属于一位特殊女仙。”
　　“这位女仙非但实力极强，拥有无上至宝昊天神鉴，其背后更有可怕师承，据传乃是域外一位远古劫仙，先天神灵。”
　　“哪怕是道门十二派这种级别的势力，若无必要，也不会招惹玉环山。”
　　当这些讯息，传遍诸省时。
　　众人对于陶大真人，已是从敬佩，渐渐转为嫉妒。
　　天志公一脉便不说了，权当是其师尊多宝真君在背后搭桥。
　　妖妃元明真主动投靠，且还一副自荐枕席的样子又如何解释？
　　这便罢了，又莫名冒出一位玉环山仙子，以陶大真人正妻自居，全力支持，甚至将自家那了不得的师尊都拉扯出来。
　　短短几个呼吸，观众们对于陶潜的评价正在发生变化。
　　英雄志士之类不变，而小白脸、吃软饭等等称呼，正在暴增。

第四百八十章 执掌二省，佛子来投
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　就在七十二省，因元明真、云容二女的发言而躁动时。
　　陶潜也因云容那声明有些惊慌，倒不是她那驱逐元明真的正妻姿态，而是她当众将玉环山扯进来，颇为不妥。
　　他虽有了决断，却没想过连累玉环山。
　　即便是灵宝宗他都不愿牵扯进来，何况是旁的。
　　正要询问，云容与他心意相通，先一步便传音过来道：
　　“好弟弟莫慌张，那番话非是云容自作主张。”
　　“姥姥先前便有过交代，你既娶了玉环山的人，自然也是玉环山一份子。”
　　“姥姥虽不爱管闲事，但却极护短，谁若是敢欺你，玉环山必不会罢休。”
　　云容话音落下，陶潜再生感叹。
　　这软饭，确是香甜啊，怪道小花道长当初只扭扭捏捏一阵儿，当晚还是从了。
　　虽然有些超出预料，但陶潜想了想，并未开口否认。
　　心底则暗道：“现下玉环山站出来很显眼，再过几日便不会了。”
　　念头落定，陶潜依计而行。
　　收下妖妃这个“好妹妹”，将那神机器胚交给随巢子，让他带去域外天志公处祭练，顺势也让廉精儿跟随而去。
　　大张旗鼓，毫不遮掩。
　　天下人此时都已晓得，用不了多久，陶潜真人麾下将多出一尊可以轻松治理数省，乃至于十数省之地的，更要多出一支当年祖龙所用的机械大军。
　　瞧到这里时，仍旧有许多军阀、大势力发来嘲讽。
　　甚至于如宋铁城、耶律禄山、李司命、郭斩龙等人，直接便在此时，透过那些晶球投影法阵，发来一些阴阳怪气的贺电，或干脆就是劝诫。
　　如这一刻，一面巨大灵镜飘荡天穹。
　　镜中，显出一尊好似蛮熊野人，或是上古魔将般的身影。
　　茹毛饮血，獠牙外露，魔气冲霄。
　　直勾勾盯着陶潜，旋即大笑着谢道：
　　“陶真人，吾乃耶律禄山，久仰大名了。”
　　“说起来我这样的野魔，能拥有如今的势力，确有陶真人你一份功劳，也不只是我，全天下的军阀们，原先都是跟在陶真人屁股后面捡食吃。”
　　“大家伙原来都很感谢你，拆了朱氏王朝，把方士那群老东西揭露出来，天下大乱，让我们这些大老粗也有机会过一把皇帝瘾头。”
　　“可您这一遭就太不厚道了，堂堂道门第一天骄，怎跑来与我们抢皇帝做，太不合适了。”
　　“真人你啊，就该回去蓬莱海，逍遥自在，长生久视……”
　　耶律禄山，活脱脱一头人魔。
　　但开口后，却又变作话痨。
　　不过他这一起头，让其余军阀们也都跟上，纷纷隔空喊话。
　　“耶律野人说的没错，陶真人你何等身份？怎好来与我们这些苦哈哈抢食吃？”
　　“陶真人，还请你回山去，只要你不来争夺天下，我等皆感念你的恩德，北地数十省对你都不设防，不论去往何处，都是绝对的贵客，保管招待到你满意为止。”
　　“真人莫要以为打江山、治江山是简单之事，此间难度，却比修行更甚，真人的天赋资质不该浪费在这些俗事上，何况这里面还有气运之毒、人间孽气，必定会妨碍真人你的修行，沉迷进来你怕是无法得道。”
　　“真人你该知晓自身性情，绝当不成人皇，加之你一无治世班底，二无江山纲领，只凭借一尊机械疙瘩，怕是要适得其反。”
　　“不说旁的，你一人，要如何收服钱塘、天南、新月三省，只凭借一个松散无能的？”
　　“真人也别忘了，现下正有大量极乐境凶人正来追杀，随巢子前辈一走，真人性命危矣。”
　　后续这一幕幕，再次让旁观的七十二省人陷入呆滞。
　　这般场面，的确难得。
　　须知此时开口劝诫的军阀们，个个都是凶残妖魔。
　　平素时，莫说让他们露出这等低三下四的姿态，只好好说话就不可能。
　　但他们在陶潜面前，竟这般乖觉？
　　这，当然是假象。
　　北地这些凶残军阀，个个都是非人存在，修的是妖法，炼的魔体，心性扭曲，人性渐无，怎么会真个尊重陶潜？
　　无非是觉得又闯入一个与他们抢食的大鳄，想通过非战争手段劝退了陶潜。
　　也没办法，北地虽大，如今资源已不够分。
　　张金銮、红拂女、姒洗心三人，都在疯狂压缩他们的生存空间。
　　再来一个道门第一天骄陶潜，谁受得了？
　　虽说这些军阀的姿态，着实难看。
　　但听过后，众人也不得不承认，说的都有道理。
　　相比其他天骄，以及军阀。
　　陶潜入场的时机的确有些不适宜，短时间内，根本无法收服三省地盘，更别说管理政务等复杂事。
　　待他慢慢梳理完成时，只怕黄花菜都凉了。
　　这些想法，皆无错漏。
　　可惜，很快便遭打脸。
　　陶潜当众冷笑一声，探手也施巨型圆光术。
　　顷刻间，镜中映照出天南、钱塘二省如今的境况。
　　在众人的预想中，这二省先是被方士高家以及魔佛寺剥削多年，后又经历连番变故，战争肆虐。
　　此时，该是处处烽烟，混乱不堪才对。
　　但这一刻显露出的，却是截然相反的画面。
　　二省，诸多大城，市县，乃至于村镇等地，竟都在恢复安宁。
　　大量一瞧便知非寻常人的能人异士，修士志士，不知从何处冒出来，以迅雷之势接管了二省。
　　为首的，正是郑隐、赵公达、孟守道、郭虎臣等人。
　　他们在“天轨秘法”帮助下，组成了一套极为高效、匪夷所思的班底。
　　在他们带领下，二省开始清理高家、魔佛寺所遗留孽债，恢复生产，恢复秩序。
　　天南、钱塘二省，如今皆是万众瞩目。
　　众人瞧过这些，再对比北地其他省份的状况，心底顿时有了结论：
　　“乖乖，陶真人只怕是早有准备，竟在不声不响中就培育出了这般庞大的治世班底。”
　　“这些人，不管修士还是凡人，瞧来都不是碌碌之辈啊，虽是刚刚接手二省，但状况已是直追张金銮、姒洗心治下省份，若再多给一些时间，只怕是要超了去啊。”
　　“不愧是陶潜真人，只要他想，便没有他做不成的事。”
　　现下不管是谁，包括那些个凶残如妖魔的军阀，都不得不承认，陶潜给的惊喜太多了。
　　治世班底！
　　这些，都是需要漫长时间进行积累的。
　　可在陶潜处，竟是刚站到台前便解决，且在先前不曾泄露一丝痕迹。
　　好似那一套班底，是凭空变出来的般。
　　这中间，还生了个小插曲：
　　诸事毕后，钱塘省城那些幸存的各派修士，各省代表，本都要离去，这里面自然也包括了大自在寺神秀、龙猛这一对师徒，以及那一百多位金刚僧。
　　可谁料到神秀佛子处，有了变故。
　　这位声名不小，据传在自在寺本代弟子中，实力天赋都位列前三的佛子，竟当众开口拒了自家师尊。
　　众人就见他道了一声佛号，旋即以心光遁法，挪移至陶潜真人身前。
　　躬身施礼，道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“原来无垢佛子亦是陶真人，怪道那般笃定能解了钱塘之厄，怪道能得万民气运认可。”
　　“贫僧此番愿赌服输，这便前来真人麾下听用。”
　　“钱塘不宁，贫僧便不会走。”
　　说罢，也不给陶潜拒绝的机会。
　　转过身又看向龙猛罗汉，再道：
　　“师尊请回吧。”
　　“弟子机缘劫数，正应在陶真人处。”
　　在旁人看来，神秀和尚所为，不过是赌输了履行承诺，无甚稀奇。
　　虽说堂堂一位自在佛子，跑去道门天骄麾下听用确有些别扭，但再想想陶潜真人的声名和地位，以及神通手段，似乎又算不得什么。
　　截至目前，不论道佛魔妖，还是旁门左道。
　　若从修为境界、神通法力、声名脾性等等各方面比，陶潜自然不是每一种都在前列。
　　但若是综合比较，暂时无一个年轻天骄，能与陶潜相提并论。
　　神秀和尚，自也是如此，输了听用也合理。
　　可不知为何，龙猛罗汉听了，即刻便露出怒色，径直喝道：
　　“不可！”
　　“神秀莫要胡言，你吉祥师伯先前推演恐怕是受了多宝真君影响，这才出了差错。”
　　“如今陶潜小友既已站出来，足可印证你之机缘劫数不在此处，此间事了，你即刻与我回寺。”
　　这几句吐出，哪怕是一些境界不高的修士，也能瞧出龙猛罗汉眸中紧张。
　　似乎，是在担忧什么？
　　就在众人疑惑时，陶潜轻笑两声，径直解惑道：
　　“神秀道友，不必将那赌约放在心上，彼时不过是我耍了个小手段，好诓你入局，替我吸引魔佛寺三位罗汉注意罢了。”
　　“如今我决意站出来庇护三省，乃至于做更多事……看似有些把握，实则凶险异常。”
　　“这些邪魔所说也无错，以我先前闯出的那些祸事，现下来杀我的极乐境凶人，只怕已过双掌之数，甚至那一众道化老怪，也都隔空在瞧我。”
　　“这等境况，你若跟随我左右，只怕也有性命之虞。”
　　“归去吧！”
　　“那赌约，做不得数。”

第四百八十一章 各省炸裂，陶潜唤宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　得陶潜这一提醒，所有人纷纷反应过来。
　　他陶大真人，如今是好大威风，可性命能否保住都是一个疑问。
　　先前是可以的，毕竟有这等强者亲口允诺。
　　但他自己却主动变更，换了个要求，要天志公一脉帮忙炼那治世神机。
　　虽说随巢子附赠了一桩大好处，奉送一支机械神军，但在多数人看来实在是有些得不偿失。
　　与生死相比，旁的事自然都变作小事了。
　　所有观众也都明白过来，为何龙猛罗汉听到神秀和尚要投靠陶潜麾下，任由差遣后，会那般惊慌。
　　显然，这罗汉晓得其中利害。
　　甚至认定，陶真人必死无疑。
　　事实也的确如此，龙猛罗汉自己不擅推演，其师兄吉祥罗汉却精通此类手段，先前便有传了讯息过来道：
　　“师弟，速速带神秀离了钱塘。”
　　“因多宝干预，我推演出了差错，刚刚才拨开迷雾瞧了些真切。”
　　“大灾！大劫！”
　　“多宝那弟子，着实莽撞，欲以一己之力强行消弭，或说是缩短那本该延绵百年，殒十数亿人的人道劫数。”
　　“成与不成两说，他先要过了生死关，欲取他性命之人实在太多，他几是十死无生之局。”
　　“神秀一时疏忽与他打赌，如今输了赌约，赖账虽不好听，总好过丢命。”
　　龙猛罗汉深知自家师兄神通，首次听得他这般惊慌反应。
　　是以，决意要带走神秀。
　　原本以为要费些功夫，甚至是动手。
　　却没想到陶潜会主动开口，作废赌约，这倒是让龙猛罗汉不由得生出些好感来。
　　再细瞧他，虽已恢复道门弟子打扮，但他体内那种匪夷所思的自然佛韵，却是不论如何都瞒不过他这等罗汉。
　　当下，便朗声赞道：
　　“好一位得道真修，虽是天生的灵宝道子，却又与我佛有极深缘法。”
　　“此番你若能保住性命，他日且来自在寺做客，贫僧可替你引荐一位佛陀，消去你当初得了的因果。”
　　龙猛罗汉这承诺，已是极重。
　　毕竟修行界人尽皆知，向来只有自在寺抢别人机缘宝物的份，若有人抢了自在寺的东西，哪怕藏到天涯海角也无用，一堆大和尚追杀你。
　　就在龙猛以为，如此可顺利将心爱弟子带走时。
　　却见神秀这丑和尚，抢在陶潜开口前，先一步又道：
　　“师尊，陶道友。”
　　“你二人无需多言，纵是身死道消，神秀也不会走。”
　　“我已心有所感，机缘、劫数、大道皆在陶道友身上，神秀一心度人度世度己，虽死无悔。”
　　这话吐出，顿时令得龙猛面色凝固。
　　罗汉极看重自家弟子，也极了解。
　　听到这数句，立刻便知道再无挽回余地。
　　细细思量一番后，龙猛突兀心有所悟，猜出前因后果。
　　不由得跺了跺脚，恨恨道：
　　“痴儿，真个是痴儿。”
　　“竟是遭劫气所迷，对自在佛法生疑，以致误入歧途。”
　　“今生你成佛无望，只待来世了。”
　　“来世，我再去度你。”
　　说罢，龙猛罗汉无奈一叹，竟是再不管自家得意弟子。
　　径直施放心光遁，头也不回离了省城去。
　　这小插曲，并未影响到陶潜。
　　甚至于接下来，一个个恐怖敌人隔空杀来的大动静，也根本无法让陶潜多关注两眼。
　　倒是原本以为热闹结束的七十二省观众们，目光再度被强行拉扯了回来。
　　神耳宗、听谛宗这些个宗门，最是精擅此道。
　　旁人以为热闹结束，他们却晓得“陶真人”光明正大泄露行迹，且不打算躲藏，会造成何种动静。
　　是以，提前便布置好了相关禁法。
　　果不其然，随巢子、龙猛罗汉刚离去，那一面面巨大灵镜内，骤见得辉芒闪烁。
　　一尊接着一尊，来头可怕的强人身影，显露出来。
　　钱塘省内，各个方位的源气灵机纷纷开始沸腾。
　　动静之大，甚至比刚结束的那几场战争还要剧烈。
　　魔虹贯日，孽云遮天，黑水汹涌……每一位来者，皆有着可怕来头。
　　这一遭，甚至无需介绍描述。
　　稍稍有些见识的，都猜出来人分别有谁。
　　当前打头的，如太上元魔真君凌娲、孽宗长老诸葛青衣、修家族老修仲琳、妖神麾下大将、自在寺百禽子所属一脉罗汉……这些人，来的最快，也更为显眼些。
　　但很快，紧随着这些强人，蓦地又出现一位位极乐境的妖魔修士。
　　虽说多数陶潜都不认识，但袁公却能一一报出名讳。
　　细数起来，竟是五花八门，道佛魔妖、旁门左道、神灵异类、禽妖兽孽皆有。
　　前头那些个“老熟人”喊打喊杀，还是那些话，为儿子、弟子、老情人等等报仇，虽来势汹汹，要死要活，却也无甚创意。
　　倒是后头的那些极乐境，颇不一样。
　　瞧来也个个很凶，但仇恨之源，分明不是他陶大真人。
　　“多宝老贼，多年前你在北海屠戮我妖族，欠下好大一笔孽债，我听说你收了个宝贝弟子，今日正好在钱塘耍威风，我也来凑凑热闹，抓了此子回去，啖其肉，喝其血，剥了皮囊做衣裳，摘了头颅做酒杯……快哉快哉。”
　　“多宝道兄，两百年前你夺我成道之宝，贫道算定今日你那弟子要替你偿还一二，待贫耍够了，将之真灵魂魄还你。”
　　“窃宝贼，当年你潜入我闺穴，偷走我孕育千年之宝胎，今日我便以其人之道还治其人之身，也将此子劫了去，变作我子我夫，待养出新胎，也可还你。”
　　“多宝道人，百年前你为积累得道资粮，以无耻法门谋算吾族，致使吾族近乎灭绝，今日我欲将你弟子挫骨扬灰，算你还了一半孽债。”
　　伴随着这些声音动静，偌大钱塘省，好似在开万仙大会一般。
　　声势之大，远超先前那所谓的佛诞法会。
　　这边掀起怪雾狂风，内中似有万丈妖龙腾挪嘶吼；那头黄沙翻涌，遮天蔽日，其上端坐一古怪道人，不着一缕，浑身是眼；又见得另一边天穹被诡异白肉所覆，时而为乳，时而作另一物，中间显出一张令人魂魄震颤的女子脸庞来……
　　真真是光怪陆离，不可名状。
　　只一瞧，来者十数人，每一位都是极乐，皆是修行界中了不得的大人物。
　　目的倒是惊人一致，那便是捉拿陶潜。
　　有的不论死活，要的则必要活口，好带回去折磨。
　　这一幕幕！
　　实在是过于惊人。
　　此时众人也都明白过来，为何龙猛罗汉说神秀和尚此世没救了。
　　他死跟着陶真人，面对这十几位极乐境强人的围剿，哪里还有命在？
　　须知先前了不得的魔佛寺魔僧，也才三位而已。
　　陶潜要应对，还是依仗了多宝真君的分身，以及在关键时刻赶来的随巢子前辈。
　　如何应付？
　　面对这极乐满地走的状况，哪怕是正惦记着放大烟花的陶潜，此时也不由得怔了怔。
　　也不用去拿金霞令传音，目光直接看向一侧老僧，无奈道：
　　“师尊，先前是谁说我太会闯祸，以致多宝真君也不敢称是我师。”
　　“您老人家才是深藏不漏，这些个妖魔鬼怪都是从哪里钻出来的？”
　　“您别告诉我，这场面您不曾算到？”
　　正拎着加持神杵的清净禅师，闻言后，面上毫无愧色。
　　反而理直气壮回道：
　　“算不得什么，都是为师当年得罪过的一些魑魅魍魉之辈，不敢上蓬莱海寻我麻烦，被方士一撺掇，就来寻你了。”
　　“无妨，一只羊是赶，一群羊也是赶。”
　　“若来的都是一群走正道，身上不曾背负大代价的极乐境，为师保管立刻拖着你逃遁。”
　　“这些人，呵，皆是欺软怕硬，穷途末路，又无比惜命的。”
　　“只待你那大烟花一放，个个都将跑的比兔子还快，碍不着你那大计。”
　　老僧刚吐出最后一句。
　　突兀的，好似又感觉到了什么，面色骤变。
　　“速速动手！”
　　“高欢那老东西，已被其他十二头怪物分吃了去。”
　　“它们现下正是酒醉肉迷，浑浑噩噩之时，你那疯狂计划若要得逞，唯有此时施为方有一线机会。”
　　原本还待再说的陶潜，闻言后面色顿时一肃。
　　再不犹豫，转头看向元明真。
　　后者即刻会意，径直取出祖神异宝递了过来。
　　过程中，这妖妃更将体内所有人道气运都灌注入内。
　　与此同时，陶潜体内也飞出两道神光，正是另外两件祖神异宝：禹鼎、谷神簋。
　　三件宝物各自显出神物本相，列于陶潜身前。
　　当那三道无比耀目的祖神辉芒直冲云霄时，一道恢弘浩荡之音，无需借用那些灵镜晶球，在前所未有的人道气运共鸣之下，这一刻响彻七十二省，几乎每一个角落。
　　“吾名陶潜，于今日发宏愿大誓。”
　　“愿以此身此命，再立祖神禁法，长生结界，以庇此界此国数十亿民之安宁。”
　　“诸宝有灵，请来此助我。”
　　炸裂，当这一句句堪称疯狂的大誓响彻诸省时，各地皆是炸裂。
　　所有人忽而都明白过来，为何明知现身会被围剿追杀的陶潜真人故意不走了。
　　他根本不是要抢夺人皇尊位！
　　事实上，他是直接越过了所有天骄，强行以自身那无比磅礴的人道气运，直接开始使用人皇之权。

第四百八十二章 太阳神鼓，量世神尺
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　历史有载，祖龙当年立长生天朝，铸禁法结界，乃是在完成霸业后，搜集天下资粮，再加上修行界诸多大宗大派相助才得成。
　　按说新的人皇若要再来一次，也得完成这般伟业才可。
　　陶潜也晓得，他若豁得出去，将灵宝宗拉扯下水，再与其他天骄争个百年，确有几率能成。
　　可纵是能成事，也需耗漫长时日，且要死上大量凡民，若超凡战争的烈度高一些，数量多一些，死个十几亿人都算不得稀罕。
　　这是劫数，人道大劫。
　　陶潜修的，对人道劫数感知最为敏感，加之当世天骄中，他拥有的人道气运最为磅礴，加之从方士、元明真以及祖神异宝处得到的灵感，无意之间想出了一个疯狂计划。
　　“以我如今拥有的人道气运，纵是我虚张声势，也足可掀起一波浪潮了。”
　　“只要声势一起，说不得就能席卷凡俗与修行界，届时那十几头老怪物只要不想死，便必须跟随，大事便成矣。”
　　“正是时来天地皆同力！”
　　这些念头翻涌时，七十二省已是彻底沸腾。
　　自结界崩解，凡俗与修行两界融合，天下大乱以来，这个名字已是深入人心。
　　谁都晓得，陶真人只要一现身，必有足可影响天下大势的大事发生。
　　这一回，也是如此。
　　所有人都将目光投往钱塘，都等待着什么。
　　那些军阀和大势力，心思各异，少有期望陶潜能成事的。
　　但多数凡民，以及大量修士志士，却都心绪激荡，无比盼望陶真人能一举成功。
　　如此，自是掀起了难以想象的气运共鸣。
　　只听得颅脑内“轰隆”巨响，陶潜眼前天地骤变，他那身魂不断扬升，仿若置身于一个无比庞大，浩瀚无有边际的气运汪洋之中。
　　七十二省数十亿民的心念、祈愿，都随着那一丝一缕气运汇聚，被陶潜隐隐感知。
　　在其中，有大量好似星光碎屑般的辉芒正不断闪烁，互相之间更有着某种联系，好似一张崩碎的周天大网。
　　陶潜见之，立生感知：
　　“这些辉芒，每一道光点，便代表着一件祖神异宝。”
　　“虽崩解后散落四方，但仍有联系。”
　　“只要付出的代价足够，必能重组禁法结界。”
　　一念及此，陶潜心生欢喜。
　　更让他欣喜的变化，也在下一刻发生。
　　因他从南粤开始就不断消弭人道劫数，还曾推动过这等利国利民的大事，如今更发下宏愿大誓，他在那气运海中简直无比显眼，且对于那些光点有着无比浓烈的吸引力。
　　就是在这一瞬！
　　北地，奉天省内，骤然响彻洪钟之音。
　　一道神光，自大地深处激射而出。
　　划过天穹显出本相，赫然是一尊斑驳古老，遍布神纹的青铜钟。
　　此钟一显，所有听到钟声之人都是心魂一震，尘埃俱无，明心见性。
　　此钟现世似早有目标，毫不停留便朝着钱塘方位而去。
　　沿途所遇妖氛魔云，被那铛铛铛的钟声涤荡一空。
　　奉天省乃是北地天骄张金銮的地盘，这古钟现世要走，他自是立刻出手拦截，同时喊道：
　　“荡魔钟！”
　　“好宝贝，据传是一位上古仙人用域外神材所炼的伏魔器物，不管是何种妖魔，都要受它钟声克制。”
　　“没想到此物竟藏在我老张的地盘，合该归我。”
　　话音未落，其仓促间放出来拦截古钟的苍黄大手，遭那古钟一撞即刻崩解。
　　而名为荡魔钟的宝贝，只凝滞一刹，旋即化作无形神光消失于天穹之上。
　　至于去向？
　　这个当口，这个时机，只要不傻都能猜出这神钟欲往何处去。
　　张金銮在自家府邸，捶胸顿足喊道：
　　“该死该死！”
　　“这钟儿是好宝贝，却也是个瞎的，放着我老张这么好的主人不选，偏生主动去倒贴那个叫陶潜的小白脸。”
　　“气煞我也，当真是气煞我也。”
　　有望人皇的张金銮当了一次背景板，自然更引人注目。
　　在天下人见证下，陶潜那大誓刚发下不到三息，第一件祖神异宝，同时也是之一的荡魔钟，跨山越海来投。
　　沿途多省，皆有强人试图拦截宝贝。
　　可惜祖神异宝与寻常宝物截然不同，本就是从天轨上脱离的碎片，在人道气运加持下，可完全无视诸般手段。
　　未有几个呼吸，陶潜身前虚空自行裂开，荡魔钟从中跃出。
　　颇为乖觉，先落入陶潜掌中，放出神光认主。
　　而后便进入队列，与谷神簋、禹鼎、春秋辇三宝汇合，四宝同属十二器，乃同源神物，如今再汇合自是亲近之极。
　　钱塘省内，立刻多出第四道冲霄神光。
　　在其中的陶潜，也有了些许不同。
　　他以“宏愿大誓”为媒，引发万民气运共鸣，身在其中，唤诸宝来投。
　　每投来一宝，就如石块砸入水中，荡出涟漪，溅起水花。
　　只是这些涟漪水花，对于修士，尤其是处于负面状态的修士，皆是有毒的。
　　气运之毒！
　　亦或可称之为，万民怨愤。
　　量小，还可承受。
　　一旦量大了，那可是会要命的。
　　见到这般情景，那些正围杀过来的那些极乐境强人面色纷纷变化，
　　旁人感知不到凶险，他们自是瞬息有感。
　　可即便如此，这些强人也没有忌惮退去，反而生出紧迫心思，更凶残的杀来。
　　身为多宝分身的清净禅师，朗声大笑主动迎上去，同时威胁道：
　　“诸位道兄莫急莫急，这只是第一宝。”
　　“溅起的气运孽毒算不得什么，马上便有第二、第三、第四了，待九州十二器先齐全，诸位再来品尝孽毒滋味，火候正好。”
　　仿佛就是为了印证多宝言语。
　　荡魔钟刚落定，北地又一地，骤生变故。
　　天火省，鼓声轰鸣。
　　又一道神光现世，惊鸿一瞥中，众人皆瞧得清楚。
　　那物，乃是一尊足有三人高的古拙铜鼓，其上镌有远古太阳星纹，无人去擂，自行响彻。
　　每一道鼓声响彻，都可放出亿万道细若牛毛的太阳星芒，威能骇人，融山焚海不过等闲。
　　这回，倒是无多少人敢去拦截了。
　　有几头大妖魔不信邪，遭这铜鼓一撞，登时便身死道消，连魂魄真灵都没能留存下来。
　　“太阳神鼓！”
　　“祖神异宝，乃九州十二器之一。”
　　“此物来头不小，乃是祖龙动用大军，以亿万神索将一颗路过此界的流火星辰截留，取出其中星辰内核，再请托一位上古炼气士，耗费数十年方才炼制出来的宝贝。”
　　“此鼓一响，便如太阳星降世，可焚万物。”
　　“祖龙军中战鼓神物无数，但最强战鼓，非此物莫属，只要此鼓响彻，祖龙之杀伐征战，从未有过败绩。”
　　伴随着这些令人无比嫉妒的描述。
　　第五件祖神异宝，跨越多省，也落入陶潜手中。
　　众人曾亲眼看着那铜鼓，沿途烧死了一头又一头大如山岳的妖魔。
　　可落在陶潜掌心，却化作一只玲珑小鼓，乖巧得很。
　　神鼓也入队列，就好似是一个信号。
　　下一刻，仍旧是北地，这一回却是好几个省份，都生异动。
　　风藏省、定州省、汉西省。
　　三省都现冲霄神光，各自显出一件宝贝。
　　分别为一壶、一幡、一尺。
　　瞧样式皆是古物，威能骇人，惊天动地。
　　这一遭无需任何提醒，众人同时看向那些灵镜，果然神耳宗听谛宗的修士们早已贴心将相关秘辛显化出来。
　　“炼妖壶，祖神异宝，九州十二器。”
　　“此物来头极大，无有具体炼制过程，诸多典籍只说此宝乃是祖龙亲往一位隐世劫仙处讨来的，彼时长生天朝初立，边境有妖魔侵扰，数量极多，杀之不尽。”
　　“祖龙得了此宝后，将所有妖魔吸入壶中，炼作灵液，养活了不知多少人。”
　　“万神幡，祖神异宝，九州十二器。”
　　“同样在天朝初立时，境内滋生神灵之属，善恶混淆，肆意妄为，扰乱阴阳。”
　　“为区分人神，由祖龙带领一众炼气士以及麾下大军合炼此物，耗费灵材种类便达数千，其上更有诸多大宗大派的炼神秘法，对一类有着先天约束。”
　　“此幡一动，万神皆要慑服，听从号令。”
　　“量世尺，祖神异宝，九州十二器。”
　　“亦是在天朝初立，境内各地自有其法，难以恒一，以致世道混乱，频生灾劫。”
　　“祖龙亲身丈量诸法诸律，耗时十年，炼得此宝，度量混同，九九归一。”
　　“此宝对正道生灵无有伤害反有裨益，若是修得邪法，心魂混沌之生灵，遭此尺一量，立时就要清偿代价，十死无生。”
　　“杀伐尚在其次，此宝最大效用，乃是在治世一道上。”
　　继太阳神鼓后，接连三宝隔空砸来。
　　七十二省的观众，看的自是心潮澎湃，恨不得就立于陶真人身侧。
　　可对于要围杀陶潜的那些极乐境强人，却是大大的坏消息。
　　盖因那溅起的气运孽毒，愈加浓烈。
　　尤其是第八件宝物，瞬间让凶残邪魔们不得不止步。
　　他们是极乐境无错，可状态都不怎么好。
　　若是身魂被陶潜持着那尺子来上一下，恐怕是真的要命。

第四百八十三章 方士十二帝，刘李欲争子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝，七十二省。
　　有能力去观察时局变化的，不论仙凡，不论人族还是其他生灵，此时都在瞧着一地，瞧着一人。
　　钱塘省，陶潜真人。
　　谁也不曾料到的变故，谁也不曾料到的大事件。
　　原先天下人都以为，南北七十二省要经历至少数十上百年的乱战，修行界乃至于域外的诸多大势力，各自下场扶持代理人，由此诞生一个个正邪不分的军阀。
　　军阀们一茬接着一茬，先行混战，决出潜龙天骄。
　　继而互相结党，再次混战，直至出现一位新的人皇，结束乱世重归安宁。
　　可谁料到，在这个无甚稀奇的日子，巨变生出。
　　那位据传入世只是为了度劫的道门第一天骄，灵宝道子陶真人，竟忽然宣布要正式站到台前，更做出一副要与其他天骄争夺天下的模样来。
　　而这，只是第一重变故。
　　紧跟着，第二重反转来了。
　　陶真人明明已拥有天志公一脉相助，允诺替他炼一尊治世神机，更得了一支机械大军。
　　麾下也有一套可靠班底，还有天南、钱塘两省地盘。
　　再计较起来，祖龙社所治的新月省也可算作陶真人麾下。
　　逐鹿天下诸军阀中，这样的势力，已是仅次于余延世、张金銮、红拂女以及姒洗心了。
　　就在众人都以为，陶真人要开启征伐乱战时。
　　他竟当众发了个令人难以想象的宏愿大誓，跃出军阀战场，直接行使人皇之权，欲再次改天换地，重建禁法结界。
　　全国沸腾，万众瞩目。
　　已将陶真人视作是救星的平民们，都在祈愿，令散落各地的祖神异宝，都去投陶真人。
　　“宝贝们，天底下所有的宝物，若你们真个有灵，快些去投陶真人吧，我等不求长生，不望超凡，只求将那再度恢复，将这些食人的妖魔，异化的人族都驱逐出去吧。”
　　“平安，我们平民百姓，只求一个平安。”
　　“这吃人的世道啊，快快结束吧。”
　　“先前我们平民虽苦，却也有活头，现在我们已是生不如死啊。”
　　“我们还算是人么？不，我们是资粮，是两脚牲畜，任人取用。”
　　“谷神簋、禹鼎、春秋辇、荡魔钟、太阳神鼓、炼妖壶、万神幡、量世尺……八件宝贝了，其余九州十二器，还有其他的祖神异宝，求求你们，快些去投陶真人。”
　　何谓民心所向，这便是了。
　　随着修行界与凡俗融合，大量超凡秘辛也普及开来，是以许多普通凡民也都晓得一些修行常识。
　　在少数人，尤其是那些侥幸踏上修行路的人看来，长生结界的破碎也未必就是坏事。
　　但在多数凡民看来，那分明就是大灾，是诅咒。
　　原先的世道：当一个平民要受诸多盘剥，但性命可保全，若运气好些，在多数省份可以混得温饱，养儿育女，繁衍生息。
　　现在的世道：妖魔肆虐，动不动便是屠城之灾，即便是运道好一直没碰上，却也防不住人族内部的灾劫，入修行容易，不异化却难，只要一异化，杀人食人也是必经之路，生活在这等世界，任何人都是朝不保夕，境况悲惨。
　　诸如“子女修了秘册异化后烹煮父母而食”、“凡民为修妖魔神通屠戮亲族”、“修士为增法力散播钓鱼经册孕养资粮吞吃”……等等。
　　这一桩桩惨事灾祸，每时每刻，在每一省，每一市，每一城，每一县，每一村……每一户人家，都在发生着。
　　人人如龙？
　　不，绝无可能。
　　若是正常的，或是陶潜前世那种修仙路径，兴许能做到人人如龙。
　　可这个世界的修行，本质上便是扭曲的，异化的。
　　走在前端的那些大修行者，甚至是神仙们，只有少数能维持在正道上。
　　多数，自身变成怪物邪神的同时，还又异化为“钓鱼佬”一类的存在，不断的坑杀更多人族。
　　陶潜难以想象，若这样的世界再持续运转百年，最终会变成何种模样？
　　只怕，满世界都将是扭曲魔人吧。
　　正是预见到这些，陶潜才有了如今的疯狂行径。
　　诸宝来投，溅起的气运孽毒也愈加浓烈。
　　陶潜面临的第一重危机，被十几位极乐凶人围杀，也有了缓解态势。
　　那些神诡邪魔惧怕孽毒反噬，纷纷隐匿，不再杀来。
　　但消失前，各有冷笑嘲讽传来：
　　“多宝老贼，你这弟子确有些手段，只可惜太过天真，区区一个洞玄修士，麾下不过大猫小猫两三只，加之你灵宝宗万仙也不敢下山来助，竟妄想着以一己之力重立长生结界，若他真个成了，岂不是说祖龙乃是废物？”
　　“异想天开必遭反噬，我们且等着便是，莫说是所有祖神异宝，此子只怕连完整的都唤不齐。”
　　“此子是做了不少大事，拥有的人道气运也属当世第一，但对其他天骄潜龙也算不上碾压，不知是哪里来的勇气，竟想着所有祖神异宝都会来投他。”
　　“哈哈哈，多宝你不是精擅推演天数么，怎如此纵容你这蠢货弟子，我等隐隐知晓天命的修士，谁不明白人道劫数不过刚开始，此子意图缩短那百年劫数，和找死有甚区别？”
　　诸凶人的嘲讽奚落，陶潜只充耳不闻。
　　依旧紧闭双眸，沉浸在万民祈愿中，与天底下所有的凡民一起，呼唤着所有神物来投。
　　又过约莫数十息，漠北、天都、汉西三省，也跟着出现大动静。
　　仍旧是三件祖神异宝，跨越山海来投。
　　分别为一副弓箭、一柄长剑、一根神笔。
　　与前面八宝一样，此三宝来头也大。
　　分别唤作乾坤弓射天箭、天子剑、以及造化笔。
　　威能效用，皆为神物。
　　至此，所有祖神异宝中分量最重的一件，已被陶潜唤来了足足十一件。
　　十一道冲霄神光，将陶潜笼在其中。
　　引发的震动，何止是钱塘省。
　　整个北地，无人不知，无人不惊。
　　此时哪怕没有多宝分身庇护着，那些个极乐境的邪魔也不敢过来杀他。
　　他周围的宝贝，实在是太多了。
　　而且都是人道神物，杀了它们的主人，哪怕只是一件反噬过来也不是好受的，十一件一起反噬，纵是极乐也要当场异化，身死道消。
　　更是在恍惚中，所有人似乎都见到了不可思议的景象：一道被万民认可的伟岸身影站在春秋辇之上，禹鼎烘托其运，手持造化神笔，腰悬天子圣剑，以谷神簋育民，以量世尺治国……真个是宛若祖龙复生，人皇临世。
　　按说已到这等地步，陶潜那计划该能得成了。
　　可惜，残酷的进展紧随而至。
　　十一器是齐了，但那最紧要的十二器，却始终不来。
　　左等右等，皆无动静。
　　十二器都不曾聚齐，何况是其余祖神异宝？
　　距那结界重立，很是遥远。
　　便又是在这个时候，陶潜收到了来自真正大敌的嘲笑。
　　域外，忽有骇人投影映照在陶潜眼前。
　　那赫然是一个已经枯萎，被吸干的癌瘤秘境，在其中，有十二道无比庞大的，不可名状的阴影怪物，东倒西歪的趴伏着。
　　瞧来，似都处于醉酒状态。
　　浑浑噩噩，无法清醒。
　　“方士！”
　　“十二尊异化帝王！”
　　只一瞬，陶潜便认出这十二道阴影的身份。
　　说起来这才算是双方首见，本该有第十三位，也就是那种高家始祖，神武皇帝高欢。
　　只可惜这位的运道实在是不怎么好，莫名与陶潜碰上，被他借刀杀人坑了一把。
　　当然，高欢毕竟是道化。
　　被坑被绝了根，本也可以苟延残喘，再活个百年不是问题。
　　然而他的同伴们却忍不住，察觉他受创太重，径直闯入他的道场秘境，酣畅淋漓的将之分食。
　　高欢之血肉，蕴着无穷道力，自然也蕴着恐怖污染。
　　寻常修士哪怕是极乐境吃了，必要暴毙。
　　但对于而言，反应却没那么大，至多也就浑浑噩噩一阵儿。
　　也就是此时之景！
　　十二位皇帝，都吃醉了。
　　中间估计还吃了几道下酒菜，高洋、高湛、高纬这几个也当过皇帝的高家子嗣。
　　那有着骇人污染的投影，转瞬即逝。
　　但十二位皇帝那颠三倒四，混乱不堪的酒话，却化作一道道窸窸窣窣，不可名状的低语呢喃，钻入陶潜耳中。
　　“陶小贼……谢谢你的招待，高欢的肉，朕馋许久了。”
　　“大快朵颐，大快朵颐啊，朕心甚慰，待日后抓了你来，可免你死罪。”
　　“小东西，莫要挣扎了，你虽得了些愚民支持，但你根本不晓得要将所有禁法碎片唤齐需多少人道气运，唤齐之后要捏合在一起重建结界，又需要付出多少宝物资粮，除非你能说动你家灵宝宗主，否则断无可能，徒劳而已。”
　　“陶潜，朕很喜欢你，待你落败，朕将赐你李姓，收为义子。”
　　“陶潜，朕乃刘家高皇帝，朕也很喜欢你，待你落败，朕不杀你，甚至可将女儿嫁你，你现在便可喊朕一声父皇。”

第四百八十四章 救国会相争，聚齐十二器
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　域外癌瘤道场内，令人不敢直视的阴影消失太快。
　　陶潜甚至来不及看清楚任何一个皇帝的真身本相，不过他也不需要瞧清楚，只一想便知，必定是恶心扭曲，让人看了魂魄崩溃的异化之躯。
　　甚至于只听这些异化皇帝的醉酒之语，便知晓他们的状况了。
　　他们，都曾是人皇。
　　甚至多数都可以称一句明君。
　　然而现在俱已不是人族，而是食人吸血的怪物。
　　可笑的是，李家始祖和刘家始祖倒同时看中了陶潜，一个想收为义子，一个想收为女婿。
　　不管是哪一个，都让陶潜浑身战栗。
　　这与小花道长吃软饭的待遇可是截然不同，若真落到那等境地，陶潜宁愿自我了结了去。
　　十二头老怪物虽说因为吃醉而胡言乱语，但那几句话，倒真的无有错漏。
　　陶潜的地位，拥有的资源，执掌的人道气运……莫说是唤齐所有祖神禁法碎片，重建结界，就是单单唤齐那【九州十二器】，也还差了那么一线。
　　如今十一器都来了，最后一物，却始终不至。
　　时间一长，顿时不止是那十二头老怪物，而是全天下都猜到了。
　　虽有大志向，也完成过诸多伟业，但距祖龙尚远得很，只怕是唤不齐所有碎片重建结界了。
　　七十二省，纷纷传来叹息声。
　　陶潜不管这些，正欲感知最后一宝下落。
　　身侧的多宝分身清净禅师眉头一皱，显然是本体已在推算，并即刻将结果传递了过来。
　　“要糟！”
　　“九州十二器，最后一个部件是那【皇天玉玺】。”
　　“此物乃是镇压气运的神物重器，真正的人道至宝，若缺了它，你那声势浪潮只怕是掀不起来。”
　　“以你拥有的人道气运，此宝本该是最先来投你的。”
　　“之所以不曾来，乃是因为……它已有主了。”
　　多宝说到一半时，陶潜也同样感知出了结果。
　　他毕竟已经掌控九州十一器，可轻松知晓最后一个部件的状况。
　　一知结果，陶潜面色不由变得古怪起来。
　　“皇天玉玺，竟是被余延世得了。”
　　“嗯，倒也正常。”
　　“此宝的诞生，祖龙倒不是主因，元始宗在其中介入极深，甚至可说这玉玺就是元始宗送来给祖龙的。”
　　“余延世被元始宗培养为新的人皇，能得此物也属应当。”
　　陶潜说完，他自己不曾有甚评价。
　　倒是清净老僧露出无奈之色，而后道：“怪不得先前推演时，总觉得【皇天玉玺】这宝贝会生出变故，原来是应在元始宗身上，必是那十二个老货一起干扰我，否则绝无可能蒙蔽过去。”
　　多宝分身还未说完，袁师也按捺不住了。
　　忽而在此时传音，并出主意道：
　　“小子我早和你说过，元始宗的人都极为阴险，那劳什子皇天玉玺既然落入他们手中，要再拿回来只怕是难了，元始宗那些个老的小的，才不会管什么大局，什么苍生，只认为唯有符合他们利益的，才是真大局。”
　　“为今之计，恐怕只有让多宝去请灵宝宗主居中说和，说服元始宗暂时将宝贝让出来。”
　　袁公这主意，听来也不甚高明。
　　但颇为罕见的是，多宝闻言后即刻点头赞同，并附和道：
　　“老猴子这次倒没说错，元始宗人最是难缠，不要面皮。”
　　“要拿回那【皇天玉玺】，只怕真要请宗主去说了。”
　　说罢这些，仍在蓬莱海的多宝真君本体，即刻就打算去寻灵宝宗主说道。
　　可就在此时，陶潜摇摇头拒了。
　　脑海中，不由得浮现出当初在魔都时的情景。
　　其实在这个世界，他陶潜不止是性情特殊，思想志向也与大部分修士迥异，找不到一个同类。
　　不过他入世后，倒是遇上过几位类似的。
　　就在那唤作“咸亨酒店”的地界，他与余延世、施颖琼、李文衍、温如岳、杨鲤这几位，可说是相谈甚欢。
　　彼时，这几位都自称是【救国会】之人。
　　从这小组织的名字，也可知晓他们的志向了。
　　虽说陶潜不敢保证这几位朋友，思想不被腐蚀，身魂不会异化。
　　但莫名的，他却有着一种强烈的的直觉与自信。
　　也就是在这个时候，陶潜体内人道气运骤生共鸣，竟隐隐将一些碎片、对话传递了过来。
　　只听个开头，陶潜面上便露出喜色。
　　传音拦下自家师尊，同时信心十足，无比笃定道：
　　“陶潜欲为之事，非是我一人可完成的。”
　　“我不过是起个头罢了，若这第一关都过不去，要去请宗主帮忙在背后交易，那便说明这等人道劫数的确消弭、缩短不得。”
　　“那皇天玉玺落入旁人手中，许还要担心。”
　　“既是在余延世手里……说不得还是好事。”
　　陶潜难得在自家师尊面前卖关子，说罢后也不解答。
　　径直闭目，继续去听那后续对话。
　　源头，正是南方，一段段争吵对话。
　　当先几句虽没显出开口之人是谁，但只凭那爆炭似的语气，陶潜就知必定是“李文衍”此人。
　　“余延世！”
　　“你拖拖拉拉在干什么，你以为我不知道【皇天玉玺】在你体内，陶兄弟虽未曾与我们相商，但他宏愿志向已说的明白，重建长生结界的确是至关重要的第一步，只有完成此事，我等才能真正放开手脚，真正拯救这数十亿凡民。”
　　“你还不放开皇天玉玺的禁锢，莫不是真的想当皇帝吧？”
　　“你若反叛，我李文衍第一个和你搏命，杀不了你这元始道子也要溅你一身血。”
　　“李文衍你在胡说八道什么，我余延世何时说过要当皇帝，你以为我不想即刻放开【皇天玉玺】，令它飞去助陶兄弟一助，只是宗主有命，暂不可轻举妄动，免得催化劫数，徒增伤亡。”
　　“你放狗屁，你当我感知不到万民祈愿？现下就是最好机会，只要你交出玉玺，让那九州十二器聚齐，必可引发其余所有祖神异宝生出共鸣，待那重聚之势一起，方士那群老怪物不从也得从。”
　　“陶兄弟牺牲那般大，事后必遭方士报复，你若在此时拖他后腿，我李文衍绝不会放过你。”
　　“我施颖琼亦是如此想，余兄若不从，却要小心颖琼这杀伐剑意了。”
　　“温某，亦如是。”
　　“杨鲤，也请余大哥助陶兄弟一回。”
　　“你们……”
　　余延世被救国会众人一通抢白，说得面红耳赤，又急又怒。
　　不过很快，他迅速冷静下来。
　　他也是个有决断之人，加之现下也不曾忘记自己的志向。
　　思量几刹后，正欲动手。
　　忽而此时，一道来自自家宗主的恢弘传音响起在其脑海。
　　立刻的，余延世面露欣喜，猛地起身对着一众志士同道，很是兴奋道：“我不止要放那皇天玉玺去助陶兄弟，我等更要再加一把火，把方士那群老怪物烧出来……”
　　说罢诸细节，救国会诸人也跟着欣喜起来。
　　而后余延世径直施法，与神耳宗、听谛宗联系上，令得自己的身形面目出现在七十二省那一面面灵镜之上。
　　自然，也算是出现在了陶潜眸中。
　　当初在魔都时，陶潜便判断余延世是一个非凡人物。
　　如今再看，此人气度更经历了多次蜕变，瞧来确有人皇气象，也怪不得元始宗会大力培养他。
　　余延世一出现在世人面前，径直便取出一物。
　　那物一显，顿见得神光冲霄。
　　正是一枚古拙玉玺，根本无需提醒，所有人第一时间便都猜到此物名讳与来历。
　　九州十二器，最后一个部件，皇天玉玺。
　　果然，下一刻众人便见余延世朗声开口道：
　　“此物，乃是【皇天玉玺】，本已认我余延世为主。”
　　“但余某闻得陶真人宏愿大誓，甘愿献出此宝，以助圆誓。”
　　“同时，余某也代表元始宗，代表南方诸省，倾尽全力助陶真人重建禁法结界。”
　　话音落下。
　　不论南北，全天下都是亲眼看着余延世将手中至宝抛出，那玉玺径化作一道骇人神光，裹挟着无穷气运，往钱塘省激射而去。
　　先前十一器去时，沿途还有大妖魔试图拦截抢宝。
　　唯独这【皇天玉玺】，不论神仙妖魔，无一人敢抢。
　　只要不是瞎子，都能瞧出那玉玺内蕴着的浩瀚气运。
　　都晓得，此时去抢玉玺，等同于是与全天下作对，反噬过来的气运孽毒，足可在瞬间将一尊道化修士毒个半残，乃至于身死道消。
　　余延世说完做完，未有几刹。
　　陶潜骤然睁眼，面前虚空裂开，皇天玉玺如约而至。
　　九州十二器！
　　这堪比当初【山河社稷图】，甚至还要更强些的一块祖神碎片，终于齐全。
　　当那十二道神光汇聚成一道通天光柱后，它开始膨胀，转瞬间吞没省城，继而是其余城市，乃至于整个钱塘省。
　　在这个过程中，陶潜整个人似进入一种奇妙状态。
　　随着那通天光柱蔓延，所到之处，一切与超凡相关的存在，生灵也好，死物也罢，似乎都由得他来掌控。
　　仿佛他只需一动念，便可彻底抹杀这些存在。

第四百八十五章 禁法神威，人道洪流
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　当九州十二器齐全，爆发的通天光柱转瞬淹没整个钱塘省。
　　作为“神物主人”的陶潜，立刻拥有了匪夷所思的权限神威。
　　至少在钱塘省，此刻他无有任何敌手。
　　生死予夺！
　　无所不能！
　　一念，可决万千超凡生灵之生死。
　　也是这一刻，陶潜脑海中一道道不可思议的志述开始迸发。
　　“已聚齐……此物已认主！”
　　“此物原属祖神禁法核心碎片，拥有灭杀万物之威能。”
　　“此物正在扩张，已覆盖钱塘省全境，正往邻省蔓延。”
　　“启用此物，必有代价。”
　　“但可借用其余碎片将代价分散消弭……暂无其他碎片……”
　　随着志述涌来，陶潜也清晰明悟现在的他能做些什么。
　　他一直想进行的杀戮，现下便可以做到。
　　至少在钱塘省内，一些特定的目标，哪怕不在面前，陶潜也可以尽数抹杀了去。
　　此时此刻，其余七十一省之人都在看着钱塘，看着那站在天穹，如同一尊“先天神灵”般的身影。
　　所有人都在好奇，好奇聚齐的陶真人有了何种变化，拥有哪些神通法力？
　　而陶潜自己，此时也瞧着脑海中一道关键志述，正在思虑决断。
　　“九州十二器已覆盖钱塘，在此范围内的任何超凡存在，不论生灵死物，皆无法豁免抹杀。”
　　“若无视限制条件强行进行灭绝抹杀，代价不可豁免，杀一命赔一命。”
　　“若遵守禁法条件限制，原定可豁免部分代价……现可全部豁免。”
　　看到最后一句，陶潜自觉无有什么可考虑的。
　　所谓抹杀条件限制，由当年祖龙所设，烙印在所有禁法碎片之中。
　　如“作恶”、“大规模聚集”、“对人族进行灭绝”、“食人”等等。
　　唯有做出了这些恶事的超凡存在，才能尽量减免代价抹杀了去。
　　若不符合，也可强行抹杀。
　　代价则是杀一命赔一命。
　　简单粗暴，也极符合陶潜所想。
　　他也晓得此时全天下都在看着自己，包括那些蠢蠢欲动的大势力。
　　演示必要进行，否则拉拢不了那些大派，也无法彻底掀起数十亿民众心底的渴望。
　　要想真正起势，唯有将铁一般的事实展示出来。
　　另外，他陶大真人本就忍耐的太久了。
　　没有任何废话，此刻好似神灵般的陶潜，抬手便将偌大一个钱塘，所有符合要求的抹杀情景，以圆光术呼唤了出来。
　　借由神耳、听谛等宗门手段，转播在全天下人的面前。
　　这等洞若观火，一念可知全省动静的神通，自然也是九州十二器附带的。
　　“雾雨县，黄水山，山中有虎、牛、鹿、猪、蛇、羊、狐、鼠共计八兽得道成精，结为兄弟，共修秘册，此经修行需要食人，八兽便向县内索要贡人，初始嘴刁要童男童女，此后胃口渐大，便要成年男女……本是人口达三十万的县城，被八兽吃得百户凋敝，十室九空。”
　　“数月前，有一支鬼族潜入钱塘，此族成员皆是，有二百之数，选中一人便将其血肉吃光，披上人皮代替其生活，此鬼族皆是喜新厌旧之辈，每过一段时日便要换皮，短暂三日，长则七日……短短三月，此族在钱塘各城游荡，吃掉至少数千人。”
　　“桐县城外，有一河唤作富春江，本是一条灵秀之河，奈何半年前有一群凶恶水族迁来，为首的乃是一条三眼血蛟，此蛟自称为，性情暴戾，好食人，动辄便要施法搅乱江水，毁坏船只，更时常上岸食人……半年来，已有近万人遇难。”
　　“此人乃是一邪修，名为张子安，自号，其本是人族男子与一头母山魈所生，生性好淫，幼时在一处洞窟内得了一卷，因此得道，若只这般，不过是一左道淫人罢了。然此人生性恶毒，非但以秘法祸害女子，事后更要百般折磨，挖乳剖心，实乃禽兽也。”
　　“养佛寺，此寺乃是魔道宗门，其主持与魔佛寺莲杀罗汉有旧，借莲杀之威，先后在钱塘十几个市县建立分寺，将信众视作猪狗，一旦榨干净钱财便开始榨取身魂、精血等等，不限男女老少……自其到来，已有数万人受难。”
　　一桩一桩，一件一件。
　　在陶潜面前，密密麻麻的展开来。
　　同样，也显露在天下人面前。
　　此时此刻！
　　包括钱塘本身在内，七十二省之凡民，以及半数修行者，俱都陷入愤怒之中。
　　那一幕幕，虽都是发生遥远钱塘。
　　可此类恶事、悲剧，本就在此界任何一个角落发生着，大同小异，皆让人无法自已，无法忍受。
　　当第一个受不了的人，涨红着脸，怒吼出“杀”、“杀绝它们”时。
　　所有人，似乎都被引爆。
　　顷刻间陶潜颅脑都轰鸣起来，除了杀字外，再也听不见旁的声音。
　　他随即动念，谁料九州十二器竟还给了几个选择。
　　“大灭绝杀生神芒、人道炼魂法阵、真灵湮灭神雷……等等神通，皆可选择，代价有强弱之分。”
　　“因目标全部符合抹杀条件，代价可全部豁免。”
　　这些志述一现，陶潜也即刻动手了。
　　如果由得九州十二器化作的禁法结界自动选择，兴许降临的会是大灭绝杀生神芒此类神通，又快又急，毫无痛苦。
　　很可惜，暂无那般功能，需掌控者自行选择。
　　是以陶潜所选，便是最为酷烈，也最为直观的。
　　就是在下一刻！
　　伴随着一个无比庞大的法阵，在钱塘省内各个市县，城池，乃至于村镇浮现。
　　极为凄惨的哀嚎声，毫无征兆的响彻起来。
　　诸多奇形怪状、凶残无比的妖魔邪修，不管自愿与否，全都显出真身本相。
　　无所不在，充斥全省的人道气运。
　　瞬息变作一股股携带着凡民无穷无尽怨恨的剧毒孽焰，无孔不入，钻入这些妖魔邪修体内。
　　第一息，焚去他们的身躯。
　　继而，是魂魄。
　　后一道工序，更是额外的长。
　　初始时钱塘省内凡民都受到惊吓，但很快的，来自陶潜的声音响彻全省。
　　“自今日起，钱塘省重归祖神禁法、长生结界庇佑。”
　　“任何妖魔异类，人与非人，若大规模聚集作恶，或犯下食人等等恶事，都将被抹杀。”
　　当这两句，响起在每一人耳中时。
　　整个钱塘省，先是安静，极为可怕的安静。
　　继而所有钱塘人都意识到正在发生什么，那呆滞的脸，渐渐生动起来。
　　他们亲眼看着，过往曾无比恐怖，将他们人族视作猪狗资粮的妖魔邪修，神灵鬼物，正在被折磨？被炼魂？
　　而且以后，他们无法修行，无有超凡之力的凡民人族，将不必担忧被当做资粮欺辱？
　　偌大钱塘，瞬息进入庆典气氛。
　　不论男女老少，都疯了一般又哭又笑，欢呼雀跃，无法自已。
　　许多地界，城池，更有数十万，百万人一起朝着省城方位跪拜下来，开始山呼海啸“陶真人万岁”等等。
　　所有人都瞧得分明，随着陶潜出手。
　　钱塘省内，的确再无任何妖魔邪修肆虐食人的景象。
　　那一块块“烂疮”似的污秽，被陶潜抹去。
　　钱塘，变得前所未有的安宁。
　　这美梦成真的画面，也让邻省如天南省人族羡慕不已，偏生那由九州十二器化作的禁法结界，出了钱塘后，扩张速度渐渐变得缓慢。
　　若要等覆盖天南，只怕需要耗漫长时日。
　　饶是如此，原先在天南肆虐的诸多妖魔邪物，也纷纷开始搬迁逃离。
　　原先这些妖魔听说“方士高家”被陶真人施计覆灭，都是陷入狂喜，想是自以为没了高家在头上镇压，天南省就是它们的。
　　哪里料到？
　　这位陶真人，比高家可怕多了。
　　高家至多也就是收服它们，当做家奴来使唤。
　　可陶真人，那是要命的。
　　一时间，不止是天南省，钱塘所有邻省，都出现了“妖魔外逃”的现象。
　　陶潜同样有些可惜瞧着那缓慢扩张的结界，却也无法，九州十二器只是一块碎片，离完整的还远的很。
　　能形成一个笼罩钱塘的结界，已是有些出乎陶潜预料。
　　“想来，也已足够。”
　　“有元始宗率先开口，加上适才那景象，该起势了。”
　　动念中，陶潜转过身来。
　　蕴着神光的眼眸，似在与七十二省所有人对视。
　　不待他说话，一股前所未有的，淹没一切的人道洪流裹挟着无数道祈愿心念，朝着陶潜，同时也是朝着此界所有人汹涌而来。
　　陶潜身在其中，本欲顺势加以引导。
　　但很快反应过来，此等声势，根本无需任何引导。
　　只要在此界，与凡俗有牵连的修行者，不管是道佛魔妖，旁门左道，不管是大派还是小宗，皆在此刻心有所感。
　　数十亿民！
　　每一人，皆对祖神禁法长生结界有着无比强烈的渴望。
　　谁能为之出力，皆有大好处。
　　人道气运、功德福缘，应有尽有。
　　当这洪流席卷世界时，域外高欢那癌瘤道场内。
　　十二位异化皇帝！
　　这一刻，全都被吓醒了。

第四百八十六章 玄都法师赠神榜，妖妃亲往请圣旨
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　过往与陶潜交锋过的对手，都误以为他陶大真人精擅的阴谋算计。
　　实则并不是，他陶潜无甚智慧，只惯常会利用信息差一步步酿出让人根本阻止不了的阳谋大势。
　　就如此时此刻，七十二省，但凡与凡俗有一丁点牵扯，都在面临着巨大的压力和诱惑。
　　“相比拥有超凡力量的生灵，普通的人族的确太过孱弱，连一丁点凭依都没有。”
　　“就如同是一高一低两个世界，不论如何挣扎，似乎都无意义。”
　　“幸好，还不曾真的到这般地步。”
　　“所有的修士，也包括许多神灵异类，实则都来自于人族世界……出自人族，便要受人道洪流影响，只要数量多，声势足够大，哪怕是太上道、元始宗、灵宝宗这等级别的大宗门，也不得不表态。”
　　彷佛就是为了印证陶潜心中所言。
　　就在其余七十一省，对钱塘省人民表示羡慕嫉妒时。
　　紧随着元始宗，一位仙风道骨，骑着一头大青牛的老者，骤然出现在那一面面灵镜之内。
　　他的身份，以及他吐出的一句句，再次令南北诸省以及整个修行界陷入沸腾。
　　“吾乃玄都。”
　　“得闻灵宝宗陶潜小友发下那般宏愿大誓，也愿代表我太上道，助上一助。”
　　“此物，唤作，乃是当年祖龙亲入兜率宫向道主求取的宝物，自那禁法结界崩解后，它便飞回宫中。”
　　“如今既又有了福缘，便赠予小友，倒是比那万神幡要好用些。”
　　说罢，就见这老者取出一件榜册状的宝贝。
　　隔空抛向钱塘，那物一显世便主动融入天轨，未过多久便出现在钱塘，落入陶潜手中。
　　几乎是一瞬间，原本还只能缓慢扩张的禁法结界。
　　如同吃了“大补丸”一般，骤然加速。
　　天南省半数地界，顷刻纳入陶潜掌控。
　　这变故实在太快，有些妖魔以为陶大真人暂时奈何不得它们。
　　非但搬家动作慢吞吞，更在逃离之前，还变本加厉的作恶，试图多攒一些资粮。
　　谁料到，灾祸马上便来了。
　　陶潜哪里知道客气，新地盘刚生成，那无缝衔接就释放了出来。
　　顿时天南省内，也响起了妖魔邪修们痛苦的哀嚎。
　　而此时，诸多大势力还沉浸在刚刚那震撼消息中，刚刚意识到，又发生了一件大事。
　　“玄都大法师？是太上道那位？”
　　“的确是，而且他还将当年赠给祖龙用的，转赠给了陶潜真人。”
　　“疯了疯了，莫非是灵宝宗发力了，只有这个解释了吧，否则这天底下谁还能同时请动元始宗、太上道出来撑腰？”
　　修行界中其他大势力，无数修士，至多只是震惊。
　　可方士的十二位异化皇帝，却都是惊吓。
　　他们不论如何也想不到，会有这些反转，以及惊变。
　　原本他们以为，不过是高欢这个蠢货中了灵宝宗小贼算计，被绝了根。
　　也正好，让他们十二人分食饱餐，补上一补。
　　至于吃多了烂肉醉倒，那也是享受。
　　可就是在他们吃醉之后，出来这些变故。
　　当十二人醒转过来，同时陷入暴怒，无比庞大臃肿、不可名状的污秽躯体立刻蠕动起来，本就被吸干的癌瘤道场被撑爆。
　　域外，十二人的怒吼纷纷响彻起来。
　　“好贼子，莫非这些也都是早已算计好的，坑杀高欢是为了引诱我等去吃，我等吃醉了他便好动手。”
　　“必是如此了，天底下能一次性将唤齐的唯有那小贼一人，也唯有他会吃力不讨好管这等闲事。”
　　“第二次，这是第二次了，上回也是此子用坑了朕一回。”
　　“莫要嚎了，我等绝不能让这小贼得逞，即便真个要提前重建禁法结界，也该我们扶持的人来执掌，绝不能是这个灵宝宗小贼，否则你我都无活命的可能。”
　　“不行！不能提前重建，你我十二人皆是伤势未愈，需大量血肉补给，若没有数十年的超凡战争，你我莫说是突破至劫仙境，能否再活千年都是大问题。”
　　“我等不抢着重建，就要便宜那小贼了。”
　　“莫慌，他做不到，除非灵宝宗全宗出动，那又是不可能的，何况还有元始宗在，元始宗不可能让一个灵宝道子坐上人皇之位的。”
　　方士这十二位皇帝，不论生前还是死后，都是绝顶的聪明人。
　　虽说也都异化污染烧坏了脑子，重创了心智，毁了人性等等，但依旧是十二尊惹不起的道化境大魔。
　　不过可惜的是，都曾是一言九鼎的皇帝。
　　要他们统一意见，却也难。
　　明明陶潜这边的阳谋都已起势，连太上道都招惹出来了，十二人还争吵着。
　　另一端，陶潜正抹杀清除天南省内妖魔时。
　　随着人道洪流愈加汹涌，继太上道之后，更多宗门开始出现，并表达对陶潜的支持。
　　这里面，不乏道门十二派、佛门大寺、甚至是左道大势力。
　　有的势力只口头说，有的则也与元始太上一样，向着陶潜抛来了神物宝贝。
　　就如这一刻，皆是道门十二派，且与陶潜都有旧的天符宗、神霄宗、少清派，几乎是同时站了出来。
　　“吾乃天符宗主，今闻灵宝陶潜小友所发大誓，也愿助上一助。此物唤作，乃是当年我天符宗赠予祖龙的一件符宝，那祖神禁法碎后，此宝也回归山门，如今也到了再出之时，转赠小友，以庇苍生。”
　　“吾乃神霄宗主，今赠小友一宝，名为，此物亦是当年祖龙亲上神霄山求取之物，禁法崩解后归山，如今顺应天命，赠予小友，望能以雷霆神罚，扫清世上妖邪之辈。”
　　“少清派，今赠陶潜小友一座，亦是……”
　　又是三位重量级大人物，重量级宗门。
　　伴随着这三件大礼到来，陶潜所执掌的禁法结界再次疯狂扩张。
　　这回不但将天南省剩余半截也笼罩进来，更将新月省，以及另外两个邻省的十几个市县也都吞了去。
　　大地之上，城池之间，看着大量曾疯狂作恶的妖魔邪修殒命，欢呼雀跃的民众数量也在暴涨。
　　同时，陶潜脑海中也不断迸发志述，倒是让陶潜发觉其中一个不大不小的秘辛：
　　“原来祖龙当年所建的，本质上就是由大量神物法宝堆成的，其中大部分，应当是祖龙穷搜天下宝物神材铸成的，剩余部分，则有修行界提供，多数来自道佛魔妖旁门左道的大派大宗。”
　　“禁法崩解，结界碎裂后，多数无主的神物碎片散落各处。”
　　“有主的，则都飞回了各自所属宗门。”
　　“如今在我用阳谋掀起的人道洪流诱惑下，这些宗门便都表态，顺势再将法宝送出……”
　　“怪道这些大派能经久不衰，只要有一点苗头，最先顺势而为的，便是他们。”
　　“此番不管我能否成事，这些大派非但都没有损失，反而都得了莫大好处，功德气运这等无形物，实则是细水长流，维持道统长久的关键。”
　　念头落定。
　　如今形势大好，陶潜便有闲暇去问自家师尊，以及袁公。
　　“师尊，袁师。”
　　“元始太上等宗，当年都曾出人出宝，相助祖龙横扫八荒，立禁法结界，怎我们灵宝宗和秘魔宗没有出手么？”
　　“若也帮忙了，怎么结界崩碎后，没有宝贝飞回山门？”
　　陶潜不问还好。
　　这一问，立时得了两道嫌弃目光。
　　先是袁公，没好气怒吼道：
　　“小子真个多嘴，哪壶不开提哪壶？”
　　“我秘魔宗在此界山门都被人刨了，即便有宝贝留存下来，又能往哪里飞？”
　　“不过应当是无的，当年我秘魔宗上下，都不甚喜欢那位祖龙，若不是为了此界人族安宁也断不会助他，后来立禁法结界，也只给了些寻常货色，大抵是熬不过崩解之危。”
　　他说完，多宝分身清净老僧撇撇嘴，跟着道：
　　“谁说的没有，祖龙虽是一位了不得的天骄，但要完成那等伟业，换来此界人族两千多年安宁，只他和他那些冷冰冰属下怎可能做到？”
　　“修行界不论正邪，几乎都出手了，为了那鼓捣那禁法结界也都是大出血……不过此类事也看运道，那结界一碎，许多宝贝也就被毁了，我们灵宝宗当年给了祖龙数十件好宝贝，一件都不曾飞回来。”
　　“元始和太上二宗，运道稍好些，封神榜和皇天玉玺完好无损。”
　　“不过运道再好又如何，这二宝，还不是落入我多宝弟子之手了。”
　　“来来来，好徒儿，将那封神榜与我瞧瞧，我总觉得此物与我有些缘法。”
　　受人道洪流之诱，越来越多宗门站出来表示支持陶潜。
　　且不断有大派，将一些归山的神物抛来赠予陶潜。
　　他所执掌的禁法结界，非但已完全笼罩钱塘、天南、新月三省，更朝着临近的汉西、三晋、东阿开始扩张。
　　这样下去，似乎整个北地诸省都要落入陶潜之手
　　形势看起来极好，可随着时间流逝。
　　陶潜与清净禅师，还有身侧的元明真，三人眼底都浮现出凝重之色。
　　自家人知晓自家事，如今这场面，已经是陶潜的极限了。
　　再多，他也做不到。
　　最关键的是，他所谋算的“目标”，始终没有上当。
　　要真正重建禁法结界，只有两个选择：
　　第一，重走一遍祖龙路径，耗费百年时间，不断征伐，统一七十二省，穷搜资粮宝物。
　　第二，借方士之力。
　　方士趴伏在长生天朝吸血达两千多年，那十几个老怪物各自道场秘境内的宝物，可谓是取之不尽用之不竭。
　　也唯有这一份“宝藏”，才能在短时间内将禁法重铸。
　　陶潜的阳谋，就是利用人道洪流裹卷修行界支持自己，将他陶潜塑造为新祖龙。
　　谁都明白：一旦让陶大真人掌权，方士必死无疑。
　　在这等高压逼迫下！
　　不管方士是选择扶持姒洗心，还是张金銮，总是要开宝库，立结界的。
　　只要结界禁法回归，那未来注定要爆发的诸多战争就会从凡俗界，上移至修行界。
　　如此，陶潜的目标便算达成。
　　可此时，似乎并无关键进展。
　　就在陶潜思量是否出了什么差错时，许久没动静的元明真，忽而在此时传音过来道：
　　“陶哥哥，明真在方士的细作传回密讯。”
　　“那十二头老怪物，如今分成两派正在争执，，仍旧是那李家始祖和刘家始祖有分歧。”
　　“李万寿说他晓得你的厉害，欲即刻动手打开宝库，支持姒洗心成为新祖龙，并扶持他来建立新的禁法结界，一旦得成，用不了多久就能反过来吞了陶哥哥你现下拥有的九州结界。”
　　“刘沛则反对重建结界，即便真要那般做，他也会选择张金銮而不是姒洗心。”
　　元明真说完，陶潜面色顿时更凝重了些。
　　方士两派皇帝支持谁，此事无关紧要。
　　真正要紧的，是逼迫这些老怪物重建结界。
　　若由得他们争执下去，待那人道洪流一衰，陶潜的虚实立刻就会被看穿。
　　届时，自是万事皆休。
　　场中数人，都明白这一点。
　　清净老僧似也早有预料，此时幽幽一叹道：
　　“看来，无有他法了。”
　　“小子我晓得你在担忧何事，灵宝宗的确有不沾染人间孽气、气运之毒的忌讳，是以从不参与扶持人皇这等事。”
　　“你生怕因你之故，让灵宝万仙下山，最后落的个凄惨下场，就如当年的元始宗那般。”
　　“此等结局，确有可能。”
　　“不过现下也没到那个地步，不若这样，为师以你名义发个请帖，让灵宝万仙们一起出山，来这钱塘闲逛一二，山门内欠你小因果的师叔长老，姐姐姑姑都不少，想来凑出个大阵仗一点也不难。”
　　“方士那十几个老怪物，早都被污染烧坏了脑子，见那大阵势必定以为我灵宝宗要扶你上位。”
　　“他们惊恐之下必定要开宝库，全力重建结界以求自保。”
　　听到此处，陶潜张口便打算拒绝自家师尊。
　　可瞥过去时，忽见老僧对自己眨了眨眼，正不明所以时，先听得师尊传音道：
　　“小子闭嘴，莫要胡乱开口。”
　　“你也是个暴殄天物的，明明知晓身侧的小娘皮背后有大靠山，不花言巧语的哄来出力，只晓得避嫌，这如何能成大事。”
　　明面上，则又听多宝话音一转。
　　这一回，却好似是在与云容说话。
　　“其实，假戏真做也可。”
　　“我们灵宝宗不喜扶人皇之事，却不代表你陶潜当不得人皇。”
　　“事实上，你与人皇尊位颇有缘法。”
　　“云容之师太真姥姥不是说全力支持你么，若她老人家愿意去域外，求请那位劫仙，轻而易举就能将你扶上那位置去，须知当年上古三圣皇能坐上那位置，实则就有那位的出力。”
　　说者无心，听者有意。
　　本就担忧自家夫君的云容闻言，顿时面上就浮现心动之色。
　　也不管旁的，即刻就开口应道：“好弟弟在此等我，姐姐即刻回山央求姥姥去求祖师……”
　　云容动作极快，好在陶潜早有准备。
　　师尊一开口，他就晓得这傻姐姐会当真，连忙第一时间拦下。
　　开什么玩笑？
　　娶了人家的弟子，还要求人家去域外求祖师出手，扶他坐人皇尊位。
　　即便是吃软饭，也没有这等吃法。
　　陶潜一边与云容拉扯，一边目光瞥向身侧另一个小娘皮。
　　此时他也反应过来。
　　师尊想让他去哄来出力的，不是云容，而是元明真。
　　这位妖妃，许久不曾有存在感。
　　但陶潜此时也记起来，她也是一条真大腿。
　　缘由很简单，她背后的靠山，乃是上古三圣皇。
　　若真个进行比较，在所有竞争人皇的当世天骄中，她才是最强的。
　　曾身为“女帝”的元明真，自然也是天底下一等一的聪明人。
　　只一看眼前这对师徒的表演，立刻就知晓二人意思。
　　不由得，白了陶大真人一眼。
　　在仔细思量一番后，对着陶潜正色道：
　　“明真可去往域外，请来一道，不能直接扶你当人皇，想来你也不愿。”
　　“但可让所有人都生出错觉，此等力度的逼迫，方士那些老怪物绝计受不住。”
　　“只是如此一来，事成之后，你必定要成为众失之的。”
　　“不论是张金銮还是姒洗心，甚至是余延世……都将对你生出不可磨灭的敌意。”
　　“因你算计方士，操持这等大事，本就有死劫在前方等你。”
　　“你得了三圣皇神旨后，死劫烈度更甚，只怕你真个有身死道消的可能。”
　　“陶真人，你还要我去么……？”
　　元明真说完后，原以为面前的陶潜会思量一二。
　　谁料到，这人毫不犹豫点了点头，甚至于在背后推了她一把。
　　同时，连声催促道：“早说你有这法子不就好了么，快去快回。”
　　得了回答，元明真再次深深瞧了瞧陶潜一眼。
　　旋即一转身，即刻显出人首鸟身的上古天凤法相。
　　也不知施了何种法门，竟真的撞开虚空，往域外去了。
　　元明真走后，人道洪流仍在持续，仍旧不断有大势力站出来表态支持陶真人。
　　不过贡献神物法宝的，渐渐无了。
　　陶潜所执掌禁法结界扩张速度，再一次减缓下来。
　　加起来，已有约莫四省之地。
　　按说如今的成果，已足够让人满意了。
　　陶潜在禁法范围内对于那些作恶的妖魔邪修能生杀予夺，再过些时日，随巢子也会将送来，附赠一支机械大军。
　　虽说没能消弭或缩短那人道劫数，未来仍要百年混战，仍有死上十几亿人。
　　但陶潜之贡献，已足够大。
　　换了旁人，该满足了。
　　可陶潜却不觉，此刻他那眼眸，正死死盯着气运汪洋中，那散落七十二省，数量极为庞大，好似漫天星屑的“禁法碎片”，每一道碎屑，就是一件宝物。
　　陶潜如今已得了许多宝贝，甚至有这等即刻就能化作结界的禁法核心碎片。
　　但与完整禁法相比，还是差得太多太远。
　　“只差一点！”
　　“只要能逼迫方士大出血，将这些碎屑重新拼凑起来，重新化作长生结界，化作祖神网罗，将那些妖魔渣滓尽数打捞出去。”
　　明面上陶潜维持着平静。
　　心底，则渐渐也有了沸腾迹象。

五更完毕，求个月票！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　五更完毕，求个月票！
　　今天手痒，爆了一万八千字，后面有点没状态了，所以适时停了。
　　过几天，我再来试试看。
　　新的一月，请求大家支援保底月票，给胖鱼回回血，翻滚拜谢。

第四百八十七章 凤鸣钱塘，圣皇旨意
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝，由陶潜掀起的，席卷七十二省的浪潮仍在持续着。
　　时间出乎意料的持久，混杂着万民祈愿、功德气运的人道洪流非但没有减弱的迹象，反而愈加的汹涌，愈加的浓烈。
　　钱塘省内，陶潜仍沉浸在气运汪洋中，与所有人族凡民有所共鸣。
　　一直维持这等状态，实则也是巨大负担，需要付出巨大代价。
　　一个不好，许就要被折磨疯，生出无穷执念来。
　　好在陶潜特殊些，执掌着大量祖神异宝，坐拥四省之地，被所有凡民所支持，是以暂时还能抵御住。
　　任是谁也没想到，那骇人洪流可以持续整整三日之久。
　　哪怕是已身魂皆乏的陶潜，此时也处于震惊中。
　　在这三日内，站出来表态支持，甚至抛来神物法宝的宗门势力已有些数不清，自元始宗开始，之后太上道、天符宗、神霄宗、少清派、纯阳宗、参玄宗、婴宗、天工楼、蟾宗……乃至于自在寺、转轮寺等等佛门大派。
　　迫于人道洪流之威，也都站了出来。
　　而这些势力，也都得了奖励。
　　哪怕是修行方式很是残忍的一些魔道宗门，只要在此时表态支持陶真人重建禁法结界。
　　也都能分润到不少功德气运，福缘好处。
　　凡俗世界大量的势力、执政团体，或是一些中立军阀，出于各种理由，也用“全国通电”的方式表达支持。
　　这几日内，可谓是通电漫天飞，每个时辰都有全国闻名的大势力或人站出来，喊着支持陶真人的口号，声势极为浩大。
　　而全国数十亿民的祈愿，非但没有陷入“一鼓作气再而衰三而竭”的状态，反而愈加汹涌磅礴。
　　几乎是每一省，每一城，都爆发了各种游行、造反活动。
　　修士也好！
　　凡民也罢！
　　全都活跃了起来，以各种方式，支援着远在钱塘的陶潜真人。
　　一种磅礴合力正在翻涌，似是要将前方任何阻碍都生生撞碎。
　　“希望！”
　　“我这般做，给了七十二省所有人族凡民一个希望。”
　　“甚至可说是唯一希望，他们虽说都没有踏上修行之路，但气运共鸣之下，恐怕都隐隐感觉到了。”
　　“我掀起的阳谋大势，便是最后的机会。”
　　“一旦破灭，那百年军阀混战、神魔肆虐的劫数将无法避免，必要付出至少十数亿人的耗损，方能选出新的人皇，再建新朝，重归安宁。”
　　“没有人愿意成为耗材，是以都试图阻止。”
　　“这，便是万众一心，众志成城。”
　　陶潜瞧着整个天下，瞧着那些仍在闪烁着的祖神碎片，心底有所明悟，悸动不已。
　　若他一人支撑，实则三日前就要败亡。
　　现在这局面，乃是万民自救。
　　但颇为不妙的是，的确已到极限了。
　　方士再不入套的话，陶潜所取得的现有成果，就将是最后的结果。
　　且在劫数开启后，会被慢慢蚕食殆尽。
　　毕竟在【祖神禁法】上，方士继承了祖龙所有遗产，哪怕陶潜掌控了九州十二器，以及封神榜等宝贝，最终也是无济于事。
　　不过，即便晓得正无限接近失败，陶潜面上也不曾露出丝毫慌乱。
　　在中途时，他也收到过投放在方士内部的细作秦无相传回的秘讯：
　　“三日来，方士内部已争吵过无数次。”
　　“十二位皇帝，连同他们麾下的子嗣，皆因被【人道洪流】冲刷炙烤而进入狂躁状态，时常失去理智，互相攻击，互相啃噬。”
　　“若还能有一剂猛药来，大事或可成？”
　　正是晓得这些，陶潜才能坚持下来。
　　尽管他的状态也好不了多少，凡事皆有代价。
　　他掀起人道洪流去烘烤方士那群老怪物，自身也要受其中堪称无穷尽的执念、祈愿所影响。
　　另外他抹杀四省之地内的邪祟、妖魔，初始确实不需要代价。
　　可他追求绝对安宁，邪祟一复生，或是不可解的诡异现象再现，他即刻便动用神通抹除。
　　次数一多，渐渐便需要代价了。
　　三日内，他脑海中不断有志述轰鸣。
　　从初始的“代价可豁免”，到后面的“部分豁免”，再到近些时辰的“不可豁免”。
　　若非他在自身异样魂灵之外，还有着灵宝妙体这等堪称外挂般的法身，只怕已经被彻底反噬，下场不会比当年的秦佼师叔好。
　　即便是这样，陶潜也还在等，等即将发生的变故。
　　他笃定其中必有一种，能压垮方士。
　　第四日，终究到来。
　　当那暗沉沉的天幕被晨曦初阳融化，第一缕太阳星芒落在陶潜身上。
　　此时的陶真人，哪里还有第一日时“先天神灵”的模样。
　　头发枯槁，身形枯瘦，法力孱弱……任何人此时瞧他，都会生出一道判断。
　　陶真人已油尽灯枯！
　　事实，也的确如此。
　　凡修行之事必有代价！
　　此乃铁律，违逆不得。
　　陶潜这几日来所作所为，非但没脱离修行事，反而沉浸更深。
　　纵然身侧的云容不断喂他各种灵药宝药，也是杯水车薪，无济于事。
　　二人心意相通，她也晓得阻止不了自家这好弟弟夫君。
　　多宝分身，以及暗处的袁师同样知晓，只得不断叹道：“痴儿，傻徒弟，蠢弟子……。”
　　他这等模样显露人前，直激得七十二省凡民愈加愤慨，但也都隐隐猜到，似是要到此为止了？
　　“完了，连陶真人都失败了，已许久无有祖神异宝响应真人，飞去助他。”
　　“一人之力终究逆不得大劫数，陶真人的确是天纵奇才，但他一人绝计不可能重建祖神禁法与长生结界。”
　　“真要就此结束了么？那些神物的使命不就是为了庇护人族么，都说神物有灵，可为何此时人族呼唤，却都无动于衷。”
　　“陶真人，只怕要身死道消了。”
　　“连他这等神仙人物都救不得世，还有谁可以？”
　　“唉，真人若殒命，我们必要给他立长生牌位，祭拜百年。”
　　陶潜那凄惨模样，除了引发七十二省人族的怜悯激愤外。
　　同样的，也引来了大量妖魔军阀，以及方士那十二头老怪物的嘲笑。
　　尤其是那十二位皇帝，在互相争吵时，还有余裕将一些窸窸窣窣，污染身魂的呢喃低语，投入陶潜脑海。
　　想是试图以此法，隔空就解决了这个颇为麻烦的灵宝道子。
　　“小东西……你既是灵宝宗出来的，怎没听过秦佼此人么？当年他也是螳臂当车，转瞬败亡，下场可悲。”
　　“陶潜，你的魄力与手段，倒是比秦佼强上许多，至少你晓得以大势逼迫我等……可惜，你非但付不起代价，一人之人更不可能得到所有祖神异宝的认可，你重建不了禁法结界，你只会被生生耗死。”
　　“真是个可怜的小贼，执念太深，不过是痴人一个，注定要平白丢了性命。”
　　“不得不说，你这小东西的确当得起道门第一天骄，按说付了这么多代价，你早该殒命才是，真个是奇哉怪也。”
　　“陶潜，朕那允诺仍旧有效，只要你臣服于朕，朕非但赐婚，还可扶你坐上龙庭，你若不喜欢帝制，换一种统治方式也由得你。”
　　这些声音，若在旁的时候，根本奈何不得他，所有污染都可豁免了去。
　　偏生是此时，这些污秽帝音仿若化作亿万只细小蚂蚁钻入陶潜颅脑之内，大肆啃噬。
　　恍惚中，他甚至隐隐瞧见了这十二头怪物的部分真身，污染顿时更加剧烈。
　　陶潜衣物下方，立刻生出鳞片、脓疮、烂肉、鱼鳃、触手、血口、魔眼……等等异状。
　　多宝与袁师，乃至于云容，皆是有所感知。
　　可惜，都帮不了。
　　缘由也简单，这些声音和污秽，是十二头老怪物混在人道洪流内传来的。
　　陶潜必须承受，而旁人谁也帮不得。
　　十二怪见陶潜开始异化，晓得他将要殒命，纷纷都要加大力度。
　　可也就在此时，忽见已老迈无比的陶潜，面上骤然浮现出灿烂笑容。
　　全天下人，都瞧见了这一幕。
　　更在下一刻，皆瞧见陶真人头顶苍穹倏忽裂开。
　　伴随着一声无比清亮的天凤嘶鸣，漫天霞光泼洒开来，更有无数祥云飘荡，已彻底显化为上古天凤身躯的元明真。
　　自域外，重新入世。
　　并绕着陶潜，开始飞舞鸣叫。
　　初始见这景象，天下人只当是妖妃看不过去自家好哥哥要殒命，人为制造出“祥瑞”仙景来。
　　可很快的，那一面面灵镜晶球内，俱都映照出元明真口中所衔之书。
　　或者说，那古老圣旨一显现出来。
　　根本不需要神耳宗、听谛宗的转播。
　　不论是七十二省之人族，还是域外的方士怪物们。
　　在这一刻，脑海中都响起了一道道叠加在一起，仿佛从上古时代传来的恢弘神音。
　　全都意识到，那里正在发生什么。
　　“凤鸣钱塘！天下有德！”
　　“陶真人……得到了上古三圣皇的认可？”
　　若无佐证，老怪物们只当这是错觉。
　　可很快，他们便发觉那可能是真的。
　　在这之前，陶潜虽然得到了九州十二器、封神榜等禁法碎片。
　　但真正重要的，散落在七十二省各处，那数不尽的“星屑碎片”，并不曾理会陶潜。
　　显然是因他底蕴不够，实力不够。
　　可此时，当那天凤衔书而来，三圣皇旨意响彻时。
　　各省各地，皆有神光辉芒亮起，并互相生出牵扯感应，那一张被陶潜瞧了许久的破碎禁网，在这一刻终于出现重组迹象。
　　而先前还无比得意的方士老怪们，终于彻底慌了。
　　也是这个时候，第二重至关重要的压迫也随之到来。
　　另一侧虚空，蓦地也裂开一道门户。
　　消失数日的“随巢子”，携一神机伟物，自域外而来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　硬一天，软一天，也是很合理的对吧……我休息下再爆哈。

第四百八十八章 半炷香伐得一省，陶真人计终得逞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　席卷七十二省的人道洪流，持续三日之久，无一地可得安宁。
　　数十亿人族发出来的呐喊嘶吼，谁也无法忽视。
　　只是洪流终有淌尽之日，眼看着即将到达极限，并随着“陶真人油尽灯枯”而结束时。
　　骤有天凤衔书，自域外而来。
　　书中，有上古三位圣皇旨意，似是在暗示陶真人乃是天命之子。
　　这等待遇！
　　此世不论是谁，都不曾有。
　　哪怕是拥有元始宗支持的余延世，暂时也请不来三圣皇撑腰站台。
　　这一瞬，散落七十二省的那些祖神异宝，顿时都有了动静，似乎随时要响应陶潜与数十亿人的呼唤，重新组成那笼罩全国的祖神禁法长生结界。
　　原本还在看热闹，想看着那灵宝宗小贼被生生耗死的十二位皇帝，不由得都是急了。
　　偏生在此时，天志公一脉的厚礼也来了。
　　食书老人随巢子，先行踏破虚空。
　　其身后，整片天穹都好似化作水波一般，荡漾着将一尊神机巨物推入此界。
　　此物，比先前那还要再大上一分。
　　寂灭魔佛输给天志公后，将机械神机内所有佛法收走，只留下一堆“破铜烂铁”。
　　但这个时候出来的这神机巨物，好似经历了无数重蜕变，变作一尊庞大无比的人形要塞，神机伟物。
　　通体散发着幽蓝辉芒，脑后更有一造化巨轮。
　　而那面目，瞧来与陶潜一模一样。
　　哪怕是陶潜自己，见之也不由恍惚刹那。
　　但很快的，他便发觉自己与这尊“治世神机”产生了无比奇妙的联系。
　　脑海中，立时生出一道道详尽志述来。
　　看到前几道志述时，陶潜还有些紧张。
　　直至那熟悉的最后一道浮现，顿时心神一松，生出欢喜来。
　　“某种程度上，这是不会被任何情绪、意外所干扰的，拥有无穷智慧，以及机械伟力的我？”
　　“剔除了性情、杂事因果，增加了大量手段的机械神机版陶真人？”
　　陶潜生出判断，正欲再行思量。
　　忽而随巢子的另一重大礼也送了过来，只见得那天穹再裂。
　　神光涌动中，好似存在于另一世界的景象投影而来。
　　那地界，分明是一座无比伟岸的地下陵墓。墓中遍布宫殿、街道以及诸多古代建筑，更有数十万兵马俑、青铜神将、白骨巨兽……这般场面显现，同样也用不着旁人提醒，所有人都晓得这陵墓归属于谁。
　　随巢子有言：祖龙立了大量陵墓，将当年纵横天下横扫八荒的大军分散埋葬。
　　想来，这便是其中一座了。
　　而就在这个时候，这被尘封埋葬了足足两千多年的“机械神军”，在最前方一位威风凛凛，造化玄奇的青铜神将呼唤下，尽数醒转了过来。
　　陵墓动了，大军活了。
　　伴随着一道道虚空门户被打开，这支自“祖龙墓”而出的机械神军悍然进入钱塘省地界。
　　顿时这座烟花般的繁荣大省，气机逆转。
　　一种所向披靡、无可匹敌的铁血之气，席卷全省几乎每一个角落。
　　正观看动静的其余七十一省人，不论南北，一时都是忘记了呼吸。
　　恍惚中，他们似是跨越了两千多年历史，瞧见了当年长生天朝的建立过程。
　　见得这一幕幕，瞧来已油尽灯枯的陶潜。
　　眸中神光，前所未有的摄人。
　　没有一丁点的犹豫，陶真人在下一刻做出了令天下人都惊骇不已的决断。
　　他头颅抬起，直看向钱塘另一邻省：东阿省。
　　而后，在所有人的注视下。
　　径直对着“治世神机”以及“廉精儿”下达谕令。
　　“打下此省！”
　　当这命令响彻时。
　　哪怕是自认对陶真人极为了解的余延世，也陷入惊疑中。
　　同样神色的，还有当世其他天骄，其他军阀。
　　那一面面灵镜晶球内，诸多人也有了一样的疑惑想法。
　　“战争？陶真人，竟然也会发起战争？”
　　“这还是陶真人么，先前他虽是推动了魔都事变、阳燧首义、新月起义等等大事件，但几乎都是以一种特殊参与者的身份，引导事态变化，事后诸多记载都证明真人只是想庇护人族平民不被屠戮罢了，他似乎从未有过统治一地的想法，更遑论是发动战争。”
　　“征伐战争，夺取地盘，这的确不是陶真人的作风。”
　　“莫非，陶真人这一遭真有了逐鹿天下，争夺人皇尊位的想法？”
　　“必是如此了，上古三圣皇的神旨便是明证……陶真人必是生了那念头，三圣皇才会让那天凤送来圣旨。”
　　随着天下人的讨论。
　　似乎，渐渐有了公认的合理结论。
　　这一下，先前还假意支持觉得陶潜无有威胁的余延世，以及张金銮、姒洗心等当世天骄，纷纷都面色凝重了起来。
　　其余竞争对手，他们有自信可以击败。
　　但换了陶真人前来，却又是另外一桩事。
　　不提陶潜本身那恐怖的天赋和手段，只说其靠山背景，就足可令人头皮发麻。
　　如此一来，天骄潜龙榜单直接就要变化，第一位将不再是姒洗心，而必定是陶潜。
　　哪怕他现在，只有约莫四省之地。
　　而最为惊慌的，自然是方士的十二头老怪物。
　　他们原先也以为陶潜是在虚张声势，哄他们开宝库，是以打死不上当。
　　但现在，完全不一样了。
　　若陶潜真个有了那决断，要参与争夺人皇尊位，以他的手段智慧，以及那被数十亿民所认可的声望，还有那一个个恐怖的靠山，谁还能与他争？
　　“莫要慌张，观此子以往作为，虽性子极为古怪，但终究是个心慕长生求逍遥之人，绝对不会去争……”
　　域外秘境内，方士某一位皇帝的嘶吼还未落下。
　　倏然，界内那突兀发起的战争，又极为突兀且快速的有了结果，惊掉全天下人的速度和结果。
　　就是在这般短暂的事件内，战争结束了。
　　借用那一面面灵镜，简短又惊人的战报转瞬传遍了每一省每一城。
　　“东阿省，此省统治者为军阀，此人得了部分上古蛊经传承，精擅各种下蛊妖法，以残忍手段打造了一支毒蛊大军，更丧心病狂的散播各类蛊虫，将省内至少数百万人都变作是蛊奴，任由他奴役欺凌。”
　　“就在半炷香之前，陶潜陶真人命麾下机械大军，以及那一尊治世神机攻入此省。”
　　“庞勋命毒蛊大军迎战，过往此军的毒蛊手段曾令妖神军也棘手不已，可面对机械大军，所有手段尽数失效，转瞬被屠戮殆尽。”
　　“知晓败亡结局注定到来，庞勋本欲拖着省内上千万人同归于尽，为自己陪葬，旋即在隔着万里之遥的情况下，遭治世神机一记击中。”
　　“尽管庞勋修为达洞玄圆满，背后更有多达十几个旁门左道，妖魔大宗支持，可仍在那一瞬被迫支付所有因果代价，顷刻身死道消。”
　　“东阿省，落入陶真人之手。”
　　“尽管陶真人所执掌禁法结界，暂时还不曾扩张到此省，可那治世神机却陡然一分为亿万道，在短时间内充斥全省，并开始清除所有作恶妖魔邪修，神诡异类……此效果虽不如禁法，但已相差不多。”
　　“截至目前，陶真人麾下，已有五省之地，且麾下每一省都无有任何妖魔肆虐，无比安宁。”
　　一道道战报，在惊掉所有人下巴的同时。
　　也即刻，带来了让方士十二皇帝很难再忍住的变故。
　　那本已到达极限的人道洪流，再一次掀起浪潮，且比之前要剧烈太多。
　　陶潜之声望，达到了匪夷所思的巅峰状态。
　　数十亿人，包括南方余延世的地盘内，所有人族平民都在呼喊陶真人的名讳。
　　都在渴望着陶真人麾下大军，也在不远的将来，降临自己所在省份。
　　如此声名，怎能无有好处？
　　必有，且是难以想象的大好处。
　　旁人许瞧不真切，但他们在域外看了个一清二楚。
　　那巨量的人道气运、功德福缘尚是其次，真正致命的，让他们十二人都无法忍受的，是散落各省的所有祖神异宝都生出动静。
　　俱都爆发神芒，蠢蠢欲动。
　　似乎只要陶潜一声令下，这些宝贝便都会飞向他，在其谕令之下重组成新的长生结界。
　　这一幕，赫然便成压倒一众异化皇帝的最后一根稻草。

第四百八十九章 洗心化龙，金銮登位
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　向来是求逍遥，求长生姿态的陶潜，骤然发起一场征伐战争，加之上古三圣皇神旨的佐证，以及所有祖神异宝的蠢动。
　　终于，彻底压垮了方士内那一位位异化多年的开国皇帝们。
　　他们都晓得，真让陶潜执掌七十二省，他们每一人都要死得无比凄惨，先前两位“道友”，便是前车之鉴。
　　尽管朱日照、高欢二人，实则是被他们给吃了。
　　但不可否认，陶潜是罪魁祸首。
　　身死道消的恐惧！
　　纵是道化，又如何能消？
　　尽管在这个当口，那位刘氏始祖皇帝，仍呼喊道：
　　“忍住，都给朕忍住。“
　　“此子绝无可能以一己之力重建禁法结界，纵使他数十亿愚民的支持也不成，他无有那般多的资粮，更不像我等继承了祖龙所有遗产……”
　　道理确是这般，无有错漏。
　　可惜，他们十二人都是皇帝，皆是习惯乾纲独断之辈。
　　在这等生死攸关的关键时刻，怎可能听从旁人？
　　最先背刺他的，赫然便是他的死对头李万寿。
　　“这小贼是个疯子，他既有了决断，必是要弄假成真，若日后是他掌权，我等必生不如死，朕乃千古一帝，怎能容他人宰割？”
　　“论及争霸天下，我李万寿，怕过谁来？”
　　这话还未说完，他根本不理会刘沛是如何想，径直便动手了。
　　只听得“轰隆隆”的巨响骤起，以帝都为起始点，向着全国其余省份扩散。
　　一瞬，便将天下人的目光尽数吸引了过去。
　　亏得神耳宗、听谛宗这些宗门，背后也是有高人的，晓得此战既是道门第一天骄与方士之间的恩怨纠葛，必是要波及全国的。
　　是以提前便有布置，顷刻间便也将帝都景象转播到了天下人眼前。
　　还未见得什么，七十二省人先听得一道恢弘威严的圣旨：
　　“朕，乃李万寿也。”
　　“曾于此界开李氏一朝，战功赫赫，开疆拓土，国泰民安，十方九界皆称朕为天可汗。”
　　“今闻祖神禁法长生结界破碎，自域外归，为万民计，欲立姒洗心为新君。”
　　“赐祖龙血脉！”
　　“赐李氏宝库！”
　　“望君能悟君为舟，民为水，水能载舟，亦能覆舟之理，以文治武功再开一朝，重建结界，庇得万民。”
　　不得不说，当这圣旨响彻后。
　　陶潜带来的那诸多震撼，顿时被削去大半。
　　七十二省数十亿人，不管读过书还是不曾读过书的，此刻都是瞪圆了双眸，一脸不敢置信之色。
　　李万寿何许人也？
　　正如那圣旨所说，乃是真正从历史书上走出来的人物。
　　乃是李氏王朝的建立者，有着极为骇人的功绩，也的确被称作是天可汗。
　　在长生天朝那大量皇帝中，少数几个有资格被称为千古一帝的存在。
　　当这样的存在，自述自己从域外归来，要立新君，拯救灾劫时，谁又能维持平静？
　　尤其紧随着那圣旨上演的，乃是唯有在神魔志异古画中才能瞧见的仙家景象：
　　天穹之上，骤闻水声。
　　继而便是仙音阵阵，祥云缥缈，瑞气盘旋。
　　仿若是天河倒灌，顷刻间将帝都地界变作是一片汪洋。
　　奇妙的是，身处其中的帝都民众，竟无一人有窒息之感，更遑论是溺死其中。
　　正相反，这一瞬所有人都能看见帝都民众脸上的愉悦之色，能听见他们发出的一道道惊呼，仿佛他们是浸泡在“琼浆玉液”之中般，非但无有害处，反得了无穷好处，延年益寿，百病全消。
　　更惊人的，则是一条条大大小小，气机各异，七彩斑斓的“仙鱼”从域外天宫内游入此界。
　　这些不可思议的景象，顿时唤醒了民众们对于李万寿的美好期待。
　　毕竟历史书，写的清晰无比。
　　此人，乃爱民之君也。
　　如此自然值得信任，纷纷欢呼起来：
　　“有救了，我们有救了。”
　　“竟有这等仙家景象，果然文武大圣大广孝皇帝并未殒命，而是得道成仙去了域外，又听闻万民遭劫，这才遥遥赶回前来救世。”
　　“姒洗心的确是北地诸军阀中少有的爱民之人，亦有着非凡血脉，以及大智慧，由他来当新的人皇……倒的确比陶真人合适些。”
　　“快看，姒洗心要化真龙了。”
　　伴随着惊呼，所有人便都见到一条前所未有巨大的，身上神光涌动，虹彩无边的大鱼跃出。
　　此鱼骤然开口，喊道：
　　“姒洗心谨遵圣君教诲！”
　　“在此立誓，纵是身死道消，肝脑涂地，也要以此身此命，重建那祖神禁法，庇得万民安危。”
　　倒是谁也没想到，姒洗心化作的大鱼一出场，即刻就复述了陶真人的宏愿大誓。
　　他刚说完，头顶即刻就显出一道伟岸不可思议之门户。
　　门后，赫然便立着一道仿佛亘古永存，又让许多熟读史书之人震撼无比的帝王身影。
　　正是这位开创长生天朝的始祖皇帝，此时拄剑而立，其背后则是一座已然洞开，仿佛汇聚了天底下所有宝物的天宫宝库。
　　见这般景象，哪怕是个傻子也晓得即将发生什么。
　　姒洗心将跃过龙门，得到祖龙血脉，得到天宫宝库，并以此来重建禁法结界。
　　毫无疑问，这对于万民而言，又是一个巨大的新希望。
　　且瞧来，比陶真人还要靠谱些。
　　毕竟姒洗心，有着李万寿这位“爱民圣君”亲自背书。
　　顿时这一刻，原本涌向陶潜的人道气运与功德福缘齐齐被分流，一大部分转而涌向姒洗心。
　　瞬息形成的合力，果真推着这位新君一跃过了龙门。
　　“民心所向！”
　　“新君登位！”
　　伴随着这圣旨响彻，亿万道虹光爆发。
　　姒洗心于其中，正式化龙。
　　这等神话般的景象，让数十亿人都悸动不已，兴奋不已。
　　而在陶潜处，却是惊喜的同时，又露出冷笑来。
　　虚假幻象能瞒得过全天下人，自然不可能瞒得过陶潜那一双灵机之眸。
　　现下他瞧见的画面是这般：
　　姒洗心显出本相，赫然是一头半鱼半龙，七彩斑斓，浑身上下挂满鱼钩，满是腐烂疮口的怪物，其在人道洪流推动下跃过龙门的过程，实则乃是他被一条条腐烂怪鱼围在中间喂食。
　　其食物，正是先前元明真曾泄露过的“祖龙死胎”。
　　其形状，乃是一具具有着山岳般大，无有皮囊，鲜血淋漓，腐烂臃肿又遍布着亿万道诡异伤痕的血肉怪婴。
　　若非每一具怪婴尸体，都散发着浓烈的帝王威严，便是陶潜也不敢想象，这些鬼东西是当年从始祖皇帝身上剥离出来的。
　　旁人听来，化龙中的姒洗心正发出阵阵愉悦龙吟。
　　可在陶潜听来，这厮却是在惨叫。
　　也好理解，那一具具祖龙死胎本身就比姒洗心本体还要庞大，此时被硬塞入腹，再灌一肚子仙鱼塘的脓水辅助消化，每吃一口，其嘴就要裂开一次，数次便裂至脑后去了。
　　受这等大罪，好处自然也是巨大。
　　陶潜身在人道洪流中，能清晰感受到“姒洗心化龙登位”后对自己产生的影响，本该属于他的大量好处往后者涌去。
　　非但在治愈其伤势，弥补其代价，更使得他也与散落各省的祖神异宝产生了紧密联系。
　　加之其刚继承的天宫宝库，声势顿时与陶潜并驾齐驱。
　　“不够不够！”
　　“只李万寿一个，还不成。”
　　“再接着来，再来一个便好。”
　　陶潜心头，满是喜悦的嘀咕着。
　　以他的智慧，哪里还不晓得大计已得逞。
　　元明真有言：方士十二帝，分两派，各自以李万寿、刘沛为首。
　　如今李万寿已中计入场，刘沛只要不想死，必也要跟随。
　　仿佛就是为了印证陶潜心底此念，就在姒洗心不断哀嚎之时。
　　域外，一道庞大阴影骂道：
　　“李万寿，蠢货也。”
　　“朕若因此受创，必不能放过你。”
　　“诸位，随朕下注吧。”
　　这在凡人听来是恐怖呓语的嘶吼落下。
　　界内，又一地响彻明君圣旨。
　　神耳、听谛等宗门，早乖觉开始转播。
　　“朕，乃刘沛也。”
　　“曾于此界开刘氏一朝，战功赫赫，开疆拓土，国泰民安，十方九界皆称朕为千古人主。”
　　“今闻祖神禁法长生结界破碎……欲立张金銮为新君。”
　　“赐祖龙分身！”
　　“赐刘氏宝库！”
　　“望君……重建结界，庇得万民。”
　　伴随着这一道道恢弘圣音，七十二省又一次被引爆。
　　每一人面上，不由得都显出潮红之色来。
　　怪不得谁，这般变故任是谁想象不出来。
　　李万寿从史书中走出也就罢了，这突兀又来一位刘沛。
　　哪怕此时这位“刘氏始祖高皇帝”还不曾施放出神通，却也无一人怀疑其身份。
　　只听他颇为无赖的，直接抄袭李万寿的圣旨便知，确是那位千古人主的性情。
　　唯一值得惊讶的，是这两位在史书中都有着近乎是最高评价的皇帝，所选中的新人皇，竟不是同一人。
　　而随着刘沛发出圣旨，天下人都去看他即将施放的大神通时。
　　也都纷纷开始期待起来：
　　“李氏始祖，刘氏高皇帝都从域外归来，那其他开朝皇帝呢？”
　　“当年陶真人曾揭露，历代皇帝们都趴伏在长生天朝吸血维生，可如今看来，皇帝们分明是成仙去了域外啊。”
　　“汝等信谁？我只信陶真人。”
　　“快些来下注，第三位现世的始祖皇帝会是谁？又会支持谁？”

第四百九十章 人间神迹，七帝降世
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　李万寿扶姒洗心上位登基，为了人前显圣，特意折腾出了那仙鱼天宫般的神仙幻象。
　　身为其对头死敌的刘沛，既连对方圣旨都抄了一遍，又怎会忘记这个？
　　果然，同样也伴随着巨响轰鸣。
　　奉天省内，骤有天崩地裂般的动静发生。
　　全省倏被无穷无尽，五彩五德之祥云所充斥，人间凡俗地，立成九天仙云海。
　　云海内，一道道龙吟响彻。
　　旋即就见得无数条，各种形态，各种色彩的真龙显现出来，在云海中穿梭往来，显露出各种神通，直将奉天省变作是天上神人所居的道场秘境。
　　比较起来，倒是比李万寿显化出的神迹“仙鱼汪洋”更加震撼。
　　当然，也更加心机。
　　李万寿安排姒洗心变成七彩仙鱼，越过龙门，登上人皇尊位。
　　刘沛干脆就直接弄出这无数条真龙，拱卫着那不知何时起已然披上人皇衣袍，贵不可言的张金銮，一步步登天而上。
　　更惊人的，是接下来的一幕：
　　这道前所未有的龙吟，仿若七十二省皆可听见。
　　天地震颤中破开一道浩瀚门户，门户通往域外，便在此时，又一尊超出世人想象的机械神机通过这道门户，缓缓从域外大渊走了进来。
　　此神机乃是龙形，通体漆黑，比之陶潜所拥有的治世神机还要更大些。
　　尽管为机械所铸，可不管是鳞角、须发或是龙眸都好似墨玉琉璃一般，闪烁着一种凛然不可侵犯的神性辉芒。
　　这一方天地，七十二省，数十亿民，似乎都映照在其眸其身，由其掌控。
　　任何人去瞧这神机，心底都会下意识生出“至尊”、“天地共主”等等念头来，当真是匪夷所思。
　　有先前元明真泄露秘辛，陶潜自然晓得此龙实则便是当年祖龙所遗留的一道机械分身，唤作。
　　只是他与好妹妹，只晓得神机名讳和些许来历，却不知具体威能。
　　好在此时，随巢子尚未离去。
　　见陶潜面有疑惑，径直开口解惑道：
　　“那神机，算是祖龙正统遗物，是其尸仙遗蜕。”
　　“威能、权柄的确都在你这尊之上，尤其如今禁法结界重建在即，祖龙神机拥有大禁法的一部分权限。”
　　“也难为刘沛舍得，竟愿将此物送给那后辈。”
　　“李万寿与刘沛二人已动手，其余堕魔皇帝想来也快了。”
　　“既如此，你非但不可能坐上人皇尊位，反有危及性命、道途的大劫数。”
　　“如何，小子可有悔意？”
　　随巢子刚说完。
　　陶潜即刻就露出灿烂笑意，欣喜回道：“回前辈，陶某非但无悔，更满心欢喜。”
　　随巢子似也早晓得陶潜会如此说，那大窝瓜似的头颅点了点，又笑道：“好，好心性，此番你若能脱劫，有暇可前来作客，吾师也颇喜欢你这等性情的后辈，届时说不定有机缘好处予你。”
　　“对了，旁的你要操心一二，那唤作‘廉精儿’的机械异种你可放心。”
　　“他注定要入老朽门下，此界灾劫再大，也波及不到他。”
　　最后几句说完，随巢子不待陶潜回应，直接就遁入虚空消失无踪。
　　陶潜则立在原地，一边替找到好靠山好师尊的廉精儿欣喜，一边则思量随巢子话中是否有暗示。
　　便也在此时！
　　奉天省内，被无数条真龙拱卫着的张金銮，一步步登天，最终踏在了那黑龙身上。
　　一如先前的姒洗心，张金銮也跟着发下宏愿大誓道：
　　“张金銮谨遵圣君教诲！”
　　“在此立誓，纵是身死道消……重建祖神禁法，庇得万民安危。”
　　“此番继承祖龙仙蜕后，更要用之于民，使得国泰民安，衣食无忧，无灾无病。”
　　张金銮不愧是新任人皇候选者，最有希望的潜龙天骄。
　　画饼之术，可谓是出神入化。
　　偏生平民百姓，又最吃这一套。
　　尤其那在奉天省内显露出的神迹，分明就是在印证，张金銮才是祖龙真正的法统继承者。
　　否则，如何解释他能驾驭祖龙的神机遗蜕？
　　于是这一刻，人道洪流再次被分流。
　　涌向张金銮的份额，一跃成为三人中最大的一股。
　　而本就在放出神芒有所异动的大量祖神碎片，此时纷纷闹出更大动静，似乎随时要响应张金銮的呼唤。
　　此人登位，也的确是一个信号。
　　元明真有言：方士十二帝，虽各自独立，时常互相吞噬乱战，但在扶持人皇此策上，共计分成两派，各以李万寿、刘沛为首，择选出姒洗心张金銮二人。
　　派首既已动作，后面的皇帝们自然不会再犹豫。
　　站队，开始了。
　　帝都、奉天二地，一场接着一场的“神迹”开始疯狂上演。
　　每一种神迹出现，都代表着有一位曾开创过新朝的皇帝从域外回来，并表态支持姒洗心和张金銮中的一人。
　　数十亿人，都看的是眼花缭乱，心潮澎湃。
　　尤其是后面的那些个皇帝，明显是更无耻些，除了自身道化境界所附带的神迹外，更利用自身在长生天朝的权柄，将自己当皇帝执政时的一种种功绩，全都显化了出来。
　　等同于是强行帮助数十亿人，复习了一遍历史书，回忆了自己生前的功劳。
　　哪怕陶潜能看穿这些皇帝如今的本相，却同样否认不了这些。
　　那一幕幕，直接便将“天凤衔书”带来之震撼抵消。
　　且随着这些皇帝重现世间，那已崩解的禁法结界，那大量碎片，渐渐开始互相响应，一张无比庞大笼罩七十二省的诸天星辰罗网显现出痕迹来。
　　无需这些皇帝自夸，禁法本身，似就有描述功能。
　　正常而言！
　　描述评价，该是有褒有贬的。
　　可此时分别在帝都、奉天响彻的那一种种“历史评价”，皆是经过这些堕魔皇帝挑选的。
　　只有褒，无有贬低。
　　先是帝都，当那第三位始祖皇帝现世表态支持姒洗心，立有恢弘道音响起：
　　“赵玄郎！”
　　“乃赵氏太祖也，以勤劳定天下，累著战功，肃清寰宇，仁厚建国，笃尊圣道，式着君德。慎狱恤民，惩奢塞源。身端化本，大哉王言……”
　　不等所有人消化，奉天亦有道音响起。
　　这一回出现的，算是陶潜以及祖龙社一众人的老熟人。
　　“杨龙犀！”
　　“乃杨氏太祖，综帝生平，惟用刑失之严酷；其勤政爱民，则实出天性，俭德尤古今所无，故其时国计之富亦冠绝古今焉。其于四夷，则志在攘斥之以安民……为万民计，朕欲立张金銮为新朝人皇。”
　　“赐祖龙兵符！”
　　“赐杨氏宝库！”
　　“司马仲达！”
　　“乃司马氏太祖，以天挺之姿，应期佐命，文以缵治，武以棱威。用人如在己，求贤若不及；情深阻而莫测，性宽绰而能容，和光同尘，与时舒卷，戢鳞潜翼，思属风云。”
　　“朕本已修得神仙道果，今闻长生结界破碎，自域外归，欲立姒洗心为新君人皇。”
　　“赐祖龙圣袍！”
　　“赐司马氏宝库！”
　　“薛禅汗！”
　　“乃薛氏太祖，遂辟雄图，混一中外，德威所指，无远弗届，建号立制，垂模一代，崇儒察奸，旋用旋败，英明克断，用无祗悔。”
　　“为万民计，朕欲立张金銮为新君人皇。”
　　“赐祖龙宝刀！”
　　“赐薛氏宝库！”
　　“宇文黑泰！”
　　“乃宇文氏太祖，知人善任使，从谏如顺流。崇尚儒术，明达政事，恩信被物。能驾驭英豪，一见之者，咸思用命。”
　　“朕本已成仙，如今自域外归，欲立姒洗心为新君。”
　　“赐祖龙战戟！”
　　“赐宇文氏宝库！”
　　沸腾，七十二省都在沸腾。
　　哪怕是市井奔走的小摊小贩，此时也都晓得。
　　这一日，必也是要载入史册的。
　　尽管真正的大变故还不曾来，可在短短数十息时间之内，已接连有足足七位史书人物重新降世。
　　仿佛过往千年的历史，正以另一种方式展现在世人面前。
　　尤其令人兴奋莫名，悸动不已的是，这些“伟大皇帝”似乎都是为了拯救平民百姓而从域外赶回。
　　目的，除了立新君人皇之外，赫然便是重建禁法结界之事。
　　自从修行界清楚显露后，初始时，数十亿平民百姓几乎人人艳羡长生久视之事。
　　可随着“修行真相”渐渐暴露，妖魔邪修疯狂肆虐。
　　数十亿人，更渴望的是恢复过往，恢复为人族不被当成血食、资粮的日子。
　　这些始祖皇帝们，如今瞧来，正是最大希望。
　　尽管落在陶潜眸中，不管是赵玄郎还是杨龙犀，或是之后的五位，他们所带来的神迹和皇帝气象都是假的，真身本相还有气机源炁皆是污秽恐怖，令人作呕。
　　但现下他也同样欣喜之极，因为随着这四个始祖皇帝赐下机缘，打开宝库，崩解的结界终于开始重新连接。
　　天地之中，似是多出了一只无形巨手，开始将散落各地的星屑收拢。
　　随着那一道道圣旨响彻，收拢的速度愈加快。
　　陶潜能感知到自己所得“好处”，也在大量衰减着。
　　但他丝毫不挣扎，只是满怀喜悦慢慢等着……。

第四百九十一章 刘氏内讧，玄德孟德
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　方士内，本有十四帝。
　　只是朱日照、高欢二人，遭陶潜坑害，被其余十二帝分食。
　　如今接连显了七帝，并未按照历史朝代的时间顺序来，而是颇为混乱随机的降临。
　　陶潜原身也是个熟读史书的，截至目前这七帝，不曾出乎他的意料。
　　不过此时，他不由得也好奇起接下来的五位，又分别都是谁？
　　答案，飞快便有了。
　　仍旧是帝都与奉天，各自又有一尊开朝皇帝降世，现了神迹，颁了圣旨。
　　只是这一遭，与前面七帝颇不一样。
　　两地现世的帝王声音都是重重叠叠，只是一地重叠多些，一地则少些。
　　而被挑选出来的“历史评价”，似乎也不只是评价一人的，而是将评价多人的言辞拼接到了一起。
　　最关键的是，赐予张金銮和姒洗心的神物与宝库，也都不止一份。
　　帝都，多达十份。
　　奉天，则为五份。
　　真正让陶潜惊讶的，是映入他眸中的这“二帝”的本相面目。
　　尽管只是域外阴影闪过的惊鸿一瞥，却仍旧被陶潜的灵机双眸捕捉到了。
　　方士中的帝王皆是异化怪物，此事陶潜早知。
　　可如李万寿，杨龙犀等人，至少能瞧得出是一个修为极高的人族强者，慢慢堕落异化而成的。
　　但此刻陶潜瞧见的两道庞大阴影，分明不止一人。
　　二帝，皆是一团难以想象的庞大囊肿肉块，其上附着有数不尽的“恶心器官”，更释放出亿万条蠕动着的、抽搐着的触须肉管，尽数刺入此界，不断吞吸着营养资粮……洞玄以下任何修士只要凝神瞧久一些，必要遭受心魂污染，身死道消。
　　哪怕是陶潜，看过后，也不由觉得颅脑肿胀，昏昏欲睡。
　　在这负面状态中，陶潜瞧了个分明：
　　降世帝都那皇帝怪物，其异化法身之上，除了数不清的手脚附肢触手外，还有着总计十张不同的面目，各自喝骂、厮杀、杂交。
　　降世奉天省内那一头，其法身上，则是五张皇帝面目，也是同样状态，混乱血腥，且令人恶心。
　　“莫非是……”
　　陶潜心底，登时有了猜测。
　　恰此时身侧的元明真瞧出陶潜心中疑惑，即刻传音解惑道：
　　“长生天朝，曾有过一段较特殊的历史。”
　　“彼时李万寿所立大朝灭亡，之后方士本该在暗中引导，快速结束乱世，诞生新皇，再开一朝。”
　　“可那时期出了不少意外，不管凡俗界还是修行界，都生出大量劫数灾祸来，道佛相争，妖魔决战，旁门左道更有数千法脉混战不休，哪怕是方士内部也生了争端，李万寿生前便是天纵奇才，入方士后更不甘大权皆由刘沛掌控，是以主动挑起战争。”
　　“尽管最终仍是刘沛略胜一筹，但李万寿之地位也大幅上涨，分润了不少好东西。”
　　“待诸多混乱平息时，方士才发觉，那时期长生天朝诞生了大量小朝代，由此也多了足足十几位开朝皇帝。”
　　“若骤然吸纳这般多皇帝入方士，必要分润去许多资粮，方士内无人愿意。”
　　“恰好这些皇帝，几乎都先天不足，缺陷巨大，个个都背负着根本支付不起的代价，莫说与刘沛李万寿相提并论，便是高欢、宇文黑泰他们也比不过。”
　　“最终二帝达成共识，竟使了某种秘法，将十几个皇帝分成两部分，各自融合在一起，分别占据方士内一个帝位。”
　　“以朱温为首的‘五皇’乃是由刘沛炼成，以后者手段，自然在融合过程中下了暗手，是以那五皇在刘沛面前毫无反抗之力，只得唯命是从。”
　　“以王建为首的‘十帝’由李万寿炼成，他同样下了黑手，加了些控制心魂的料，十帝也只得完全听命于李万寿。”
　　“虽说五皇十帝，数量有些差别，实则实力相当。”
　　哪怕是神耳宗听谛宗都无法知晓的秘辛，元明真却是随意吐露了出来。
　　陶潜虽然猜到了那两团怪物的来历，但这些细节又如何能晓得。
　　听完后，只得感叹：刘沛、李万寿二人，对后辈下手倒是极为默契的黑。
　　元明真说完一桩秘辛，犹觉不过瘾般，欲接着泄密，只是在说之前，卖个关子先问了陶潜一句。
　　“陶大哥，你已晓得方士内部有派别之分，那你觉得刘李二人，谁更强一些？”
　　“真若是争起来，张金銮与姒洗心，谁能捷足先登？”
　　这问题，陶潜先前的确在思量。
　　方士十二帝分裂成两派，各自支持一个新君人皇。
　　目前看来，应是李万寿这一派支持的姒洗心占了上风，毕竟这厮麾下不但有着超过十个大省的地盘，更将帝都、魔都这天底下最为繁华最为重要的都城收入囊中。
　　且从战略手段、智慧天赋等等来看，姒洗心都称得上是天纵奇才，碾压张金銮一头。
　　若无意外，比如他陶大真人这样捣乱的，用不了多久姒洗心就该登基了。
　　不过既然元明真刻意问，答案应当不会这般简单。
　　果然，元明真一瞧陶潜面色便知他也犹豫不定，不再卖关子直接便道：
　　“这二派，若单纯以实力底蕴来分，刘沛比李万寿更强。”
　　“并非是刘沛先入方士的缘故，而是他刘氏诸后代中诞生的强者，比李氏要多。”
　　“刘氏后辈中，有几人的天赋资质福缘气运甚至不弱于刘沛本人，只是失了这一至关重要的规则名义，这才没能突破那道化大劫。”
　　“饶是如此，那几人的实力也极为可怕，道化以下，几无敌手……若是合起来共同围杀，哪怕面对真道化境强者，也可不落下风。”
　　“正因后代子嗣颇为强大，刘沛才可始终压李万寿一头。”
　　“是以别看如今姒洗心大占上风，可一旦争起来，张金銮未必不能再翻盘。”
　　又是一大桩秘辛，钻入陶潜耳中。
　　不需要元明真说的太详细，他稍稍比对一下史书，便推测出元明真所说的，那几个恐怖的刘氏子嗣都是谁。
　　猜测后，陶潜似又想到什么，下意识便问道：
　　“这些皇帝生前多数是明君，可入方士后都性情大变，想来也是吸血长生的一大代价。”
　　“那几个厉害的刘氏子嗣应也变了，既如此，他们还会服气刘沛这个老祖？”
　　“只怕会认为是老祖借用这规则，掠夺走了他们的气运，这才让他们几人无一个能突破至道化境。”
　　“都已经是异化修士，为了道化境，必定不会介意屠戮、袭杀自家老祖宗吧？”
　　“即便不杀，也当反目才是？”
　　元明真似猜到陶潜会这般问。
　　闻音后，马上便笑了笑，回道：
　　“那几位的确是这般认为的，事实更就是如此。”
　　“刘沛正是借用那规则，才能始终压制并汲取强大子嗣后辈的气运和力量，才能一直压制李万寿。”
　　“可惜的是，那几位知道也反抗不得。”
　　“因血脉缘由，他们全部受刘沛所控制，生死都在老祖手里，又如何袭杀？”
　　“至于暗地里是否有些谋划，旁人便无从知晓了。”
　　“不过，也不是没有例外……”
　　说到此处，元明真顿了顿。
　　而后好似有所感知般，指了指帝都方位，又道：
　　“刘氏毕竟出了一大堆皇帝，出个特例也算不得稀罕事。”
　　“如今那十二帝已有九尊现世，还余三位，其中一位正好也姓刘，此人运道逆天，还未当皇帝之前笼络到一位了不得的天骄人物，那天骄使用一种取巧之法，使得其避开刘沛的血脉控制，罕见也占得一个。”
　　“许也是这个原因，他虽是刘氏子嗣，却在入方士后，与刘沛反目成仇，明明是前辈，倒舍得下身段去支持李万寿。”
　　“哦，是史书中哪位皇帝？又用的何种法子？”
　　又听到秘辛八卦，陶潜眼眸亮起发问。
　　元明真刚要说，帝都处，熟悉的动静和圣旨再次响起：
　　“刘玄德！”
　　“乃刘氏新祖也，其治国法礼并用，威德并行，其有功德于人民者甚厚，千载而下，不可无祠。”
　　“朕闻得此界长生禁法破碎，心忧万民，特此归来，欲立姒洗心为新君人皇。”
　　“赐祖龙玉佩！”
　　“赐刘氏宝库！”
　　当这一道圣旨响彻时，七十二省瞧着热闹，关注着大事的所有人先是愣神。
　　继而，也纷纷察觉出这里面必有一些八卦秘辛。
　　一众开朝皇帝们，分成两派支持两个不同的人皇，这如今是天下皆知之事。
　　而你刘玄德既是刘氏皇帝，为何不去支持自家老祖宗，反而是去支持李万寿这个后辈？
　　莫非，刘氏生了内讧？
　　就在天下人都因此好奇时，出乎所有人的预料。
　　下一道响彻的圣旨，竟仍旧在帝都。
　　非但是紧跟着刘玄德降世，且听圣旨中言语，二者关系也颇为密切。
　　“曹孟德！”
　　“乃曹氏太祖也，观曹公明锐权略，神变不穷，兵折而意不衰，在危而听不惑，临事决机，举无遗悔，近古以来，未之有也。”
　　“朕与玄德在外游历，骤闻此界灾劫，与玄德同归，欲立姒洗心为新君人皇。”
　　“赐祖龙秘册！”
　　“赐曹氏宝库！”

第四百九十二章 袁项城错失虎符，张金銮炼魂禄山
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　刘玄德刚降圣旨，曹孟德紧随其后。
　　不待众人反应过来，第三位皇帝的圣旨也跟着出现。
　　这回倒是所有人都不意外了，既然是玄德孟德都有了，第三位多半便是孙仲谋。
　　事实也的确如此，正是此人。
　　不过也正因为这样，才引发更多议论。
　　“这倒是奇了，虽说这三位皇帝的确颇有缘分，但在位时互相为敌，怎如今倒抱团支持一人了？”
　　“中间必有一些旁人不知晓的秘辛，姒洗心声势大涨啊。”
　　“快快细数一番，姒张二人身后各站在了多少位开朝皇帝？”
　　“四比八，竟如此悬殊？”
　　“这岂不是说姒洗心必胜了，缘何过往皇帝们都支持此人，莫非是姒家给的支持？”
　　就在天下人沸腾讨论时，元明真也正要转头回复陶潜先前那两个问题。
　　这位妖妃，也不知在安插了多少个细作探子，与之有关的秘辛当真是无所不知。
　　可就在她要开口时，忽见陶潜面露无法遏制的欣喜之色。
　　她毕竟也曾是一代女帝，身后更有三圣皇做靠山，虽失了“春秋辇”，却仍旧称得上是气运之子。
　　见陶真人反应，当下便有猜测。
　　默默施法，窥了窥人道洪流后，面上也跟着露出喜色来。
　　不待她说什么，陶潜已有动作。
　　尽管风头已被抢了个一干二净，但此时陶潜似仍将自己视作是逐鹿天下的潜龙天骄。
　　当仁不让的站出来，通过那一面面灵镜晶球，向七十二省宣告道：
　　“方士十二帝已齐聚！”
　　“宝库皆开！”
　　“天机已至，祖神禁法长生结界终到重铸之时。”
　　“诸宝有灵，莫再耽搁。”
　　“听吾号命，重归天轨，再庇万民。”
　　陶潜如今坐拥五省之地，掌控有九州十二器、封神榜、阴阳生死符、上古灭魔剑冢……等等祖神异宝。
　　不论哪方面说，他都有资格如此做。
　　不过若无张金銮、姒洗心和余延世的配合，陶潜仍旧不可能重铸结界。
　　可他站出来的时机太巧妙，而那他无比激动，疑似抢功抢宝的动作，使得那三人以及其余有资格参与的天骄军阀，根本来不及进行思量，下意识的就进行跟随。
　　于是，就是在这一瞬间。
　　天地人合力！
　　七十二省，每一省，每一个角落，甚至是外域的一些地界。
　　都在一道道“轰隆”巨响中，爆发出了大量神芒。
　　肉眼可见，此界皆是。
　　每一道神芒便代表着是一件祖神碎片，它们可以在任何地方，深山幽谷、市井街道、仙宫魔窟……它们可以是任何模样，可以是刀枪剑戟，亦或是锅碗瓢盆，乃至于一把扫帚，或是一颗不起眼的石子。
　　原本因神物自晦，非是有缘之人，不论怎么寻找都无济于事。
　　但此时，俱显现出来。
　　南北各省，无一不被神芒宝光冲破云霄。
　　万宝显圣！
　　这才是此界从未有过，从未发生过的盛景。
　　此时显现出那浩瀚气机的一件件至宝，纵是洞玄境、极乐境修士瞧了也会不可遏制的生出贪婪占有念头来。
　　若是在其他时代，平民百姓哪怕活十辈子都见不上一件。
　　现下，却都瞧见了。
　　且有些气运不太寻常的平民，瞧见那些宝贝后，纷纷都生出一些特别感受来。
　　就如这一刻，一处唤作“陈州府”的地界。
　　有位唤作袁项城的胖子，正待在自家宅院中，一脸愣神的瞧着院中悬于半空中的一件神物。
　　那物，乃是一枚青铜虎符。
　　其释放出的杀伐神光，令得周遭数千里内，不管人畜还是旁的生灵，都仿佛感受到了灭顶之灾，乖觉跪伏下来，不敢有任何妄动。
　　可他颇为不同，尽管他还不曾触碰，只站着瞧着。
　　心神之内，莫名多出一道道好似预言般的未来信息：
　　“此宝，唤作。”
　　“神物自晦变作一块朽烂铁渣，埋藏于你宅院之中。”
　　“一月后，你在院中写下‘大野龙方蛰，中原鹿正肥’此句后，虎符显出本相认主。”
　　“非但授你兵家大册本命经，更赐你无上杀伐伟力与战争才能，依仗此宝，你可与当世其余天骄争夺天下……”
　　随着这些信息不断浮现出来。
　　这姓袁之人，眸光也渐渐通红起来，呼吸急促，脑海中生出无穷渴望来。
　　缓缓探手，正要抓那虎符。
　　可就在这一瞬，神光炸裂，虎符瞧也不瞧他一眼，径直便往北方飞去。
　　临走前，还有一道信息传来：“祖龙虎符感应到有人继承了祖龙的战争分身，乃是北方军阀张金銮，是以认定其新主，正飞往北地，协助张金銮重铸当年的祖龙杀伐大军，以及禁法结界。”
　　颂完信息，此人不由得露出满面失落之色来。
　　口中更是不住叹息，他有一种没来由的感觉：他的命运似乎被强行更改了，他在看见虎符那一瞬间所知的未来，才是真正的未来。
　　而现在，一切都变化了。
　　袁项城正愤恨又无奈时，却不晓得此时在全国七十二省内，与他有着类似经历的人，不知凡几。
　　只是诸人反应皆不同，有人愤怒不甘，有人却又是庆幸后怕。
　　而作为“始作俑者”的陶潜，此时看着七十二省那些个到处乱飞的神物宝贝。
　　面上喜不自胜，心底也大松了一口气道：
　　“成了！”
　　“原本的人道劫数，正也有这些祖神碎片的缘故，它们会本能择选出附近的气运之子，认主后驱使着他们去争夺天下。”
　　“耗百年岁月，死伤十几亿人，决出一位新的真龙人皇来。”
　　“而如今，这劫数，必将被缩短……乃至于消弭。”
　　陶潜这般想着时。
　　手上也不曾停下，他毕竟也是大气运拥有者。
　　在这个当口，自然会有许多祖神异宝来投他，认他为主。
　　同样的，与他一样的余延世、张金銮、姒洗心、红拂女甚至是元明真等等人，也都有宝贝来投，只多寡不同。
　　而此时最受欢迎的，无疑是张金銮和姒洗心二人。
　　随着大量祖神碎片去投，他们也开始如先前的陶潜那样，释放出那禁法结界来。
　　以极快速度笼罩麾下地盘，一省、二省、三省……须知这二人所拥有的省份，远超他陶大真人。
　　最关键的是！
　　这二人，还得了方士十二帝的全力支持。
　　那大量宝库的分量，实际上根本不弱于散落各省的祖神碎片。
　　二者合一，原本还占了个先手的陶潜，没几个时辰便被轻松超越了过去。
　　此时此刻若有人在域外瞧着，赫然便会发觉。
　　原本如同“筛子”般的此界，渐渐开始被修补了。
　　一块一块坚不可摧的禁法光罩，自上而下将大量省份笼罩进去。
　　而在那氛围，禁法结界的权限拥有者，可对内里的生灵死物生死予夺。
　　威能如何？
　　在这之前，陶潜陶真人已当众演示过了。
　　凭空抹杀！
　　哪怕数量再多也是一样，只要触犯了“抹杀条件”，都会被成型的禁法结界所抹杀。
　　更让那些妖魔邪修闻风丧胆的，是抹杀手段还能挑选。
　　其中大半，都堪比世上最恐怖的刑罚。
　　一时间，七十二省内犯下过诸多杀孽的妖魔邪修，诡物邪神，纷纷开始遭殃，死伤无比惨重。
　　而意识到正在发生什么的数十亿民，也完全进入了庆典氛围。
　　几乎是每一省、每一城、每一市、每一县……只要有人族栖息之地，都开始庆祝。
　　那一场突如其来，重塑世界观的灾劫，似乎正在结束？
　　平民是在庆祝，而北地一众本身就如同邪魔般的军阀，还有他们背后的大量势力，纷纷都陷入惊慌之中。
　　南边不必管，皆是元始宗地盘。
　　北地数十个大省，原先以张金銮、姒洗心、红拂女三大势力为主，后来又多了陶真人那根搅屎棍。
　　如宋铁城、耶律禄山、吴绍祖等军阀的势力和地盘，本就不断被蚕食。
　　如今，更直接往穷途末路而去。
　　禁法结界的扩张，可不管你什么神通手段，什么超凡大军。
　　只要“法宝”的数量足够多，根本无需那省份原主人的同意，连征伐一番都不需要，一个念头就可占据，并开始抹杀原主人。
　　未有多久，第一个倒霉例子就出现了。
　　耶律禄山！
　　此獠，也是个大魔头。
　　非但本身拥有强横修为，炼了大量魔宝，以及上古魔道神通，麾下也有数不清的残暴士兵，更别提背后支持他的诸多魔宗和旁门左道，乃至于有域外的邪魔也赶来投他。
　　他的地盘，就在张金銮身侧。
　　原先双方混战多次，耶律禄山虽处于下风，却也能硬扛住。
　　直至一个时辰前！
　　张金銮也随着陶潜，再发大誓，呼唤诸宝来投，加上所得诸多宝库。
　　半个时辰内，他重建出的结界将麾下十省之地尽数笼罩。
　　不过他没有第一时间将里面符合条件的妖魔邪修都抹杀干净，而是直接动念让结界扩张至漠北省。
　　哪怕耶律禄山疯狂抵抗，底牌尽出。
　　没有任何意义！
　　当那耀目神光，横扫过整个漠北省后。
　　“人道炼魂！”
　　张金銮也是个有样学样的，径直启用覆盖全省的法阵，将耶律禄山连同其麾下诸魔，都炼了个一干二净。

第四百九十三章 祖神禁终有重铸日，众军阀连发荒唐誓
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这一日的长生天朝，无一地有安宁。
　　神耳宗、听谛宗、万里门这些宗门，上到宗主下至杂役，都处于疯狂忙碌中。
　　各种战报和神物消息，以极快速度更迭。
　　而在过去数息内，被转播数十亿人面前，那最为震撼的一幕，正是北地最为凶残的邪魔军阀。
　　此人，真乃人间魔神般的存在。
　　其性情之残暴，全国皆知。
　　但就是这样的军阀，却转瞬遭劫。
　　张金銮就当着全天下所有人的面，硬生生将他炼了去。
　　漠北省内，耶律禄山以及其麾下数百万邪魔扭曲、污秽的魂魄被抽离出来，被困在法阵内熬炼，惨烈的哀嚎，响彻了许久方才停歇。
　　北地诸省的平民人族见了，纷纷都是拍手叫好，大肆放烟花来庆祝。
　　可宋铁城、吴绍祖、李司命、马洪兵等人瞧过后，无有一人能保持平静。
　　他们虽渐渐没了人性，却不代表智慧也丢了。
　　如今众军阀之处境，再清晰不过。
　　肉眼可见的结局，摆在大大小小几乎每一个军阀眼前。
　　更令他们绝望的是，他们看不见任何反抗的余地和可能。
　　如果是正常的战争，或是斗法厮杀。
　　虽然仍旧是张金銮、姒洗心二人强得多，但他们也不是没有自保之力，甚至可以联合起来反去围剿二人。
　　他们原本打算正是如此，掀起“中原大战”，好趁乱解决最强的潜龙天骄。
　　计划本已到执行之时，哪里料到会冒出一个“陶真人”，被其借用人道洪流和阴谋诡计，一步步将局势推到这等境地。
　　祖神禁法！
　　长生结界！
　　这曾经笼罩长生天朝，庇护人族达两千多年的伟物，正一点点被重建着。
　　此伟物，自有其规则存在。
　　哪怕这些邪魔军阀，在此时主动投靠张金銮、姒洗心等人也无用。
　　他们虽是执掌者，拥有部分权限。
　　但都无法更改禁法运转的基本规则，至多也就延迟几个时辰，随着禁法愈加大，愈加强，最终还是会自动运转，随机选择神通武器，将所有符合条件的超凡生灵，一股脑全部抹杀干干净净。
　　即便是张金銮、姒洗心二人麾下，那些作奸犯科的修士，也是同样待遇，豁免不得。
　　新的人皇尊位，仍在争抢着。
　　但他们这些没能得到哪怕一件祖神碎片的军阀，却都面临淘汰的残酷命运。
　　生死面前，有大恐怖。
　　由此也可放下过往种种执念，只求活命。
　　很快的，众军阀中有一个脑子颇为活络之人，最先想到了一个颇为荒唐的破局保命之法。
　　此人，唤作“方无祖”。
　　北地诸军阀中，他不甚起眼，坐拥半省之地，性情好淫，平素作威作福欺凌百姓。
　　虽是个该被活剐的淫棍，但在作恶上确也无法与耶律禄山相提并论，甚至连那魔头十分之一都比不过。
　　方无祖的地盘就在漠北邻近，见耶律禄山死的那般凄惨，那骇人的结界又不断吞噬过来。
　　这厮，忽然在这一刻，通电全国道：
　　“吾为方无祖，三晋人士。”
　　“过往作恶颇多，今日幡然悔悟，只望能赎一番罪孽。”
　　“吾愿以此身此命，库中财富，神通法力，以及麾下所有邪魔势力为代价，也助禁法结界重建之事。”
　　“望禁法、神物有灵，来此收取。”
　　“便是身死道消，方无祖亦无悔矣。”
　　这一通电报发出，这厮果然被万众瞩目
　　所有人瞧着那张纵欲过度的苍白之脸，一时都是无语，不知该如何喝骂。
　　同时迸发的念头是：此人大难临头，仍在痴心妄想。
　　而骤然遭他出卖的邪魔属下们，还有扶持他的那些妖魔势力，纷纷大怒，喊打喊杀，打定主意在退走之前，先将这个无耻之辈斩了去。
　　便在此时，很是出乎意料的变故发生：
　　张金銮所执掌的“祖神禁法”转瞬扫过此人地盘，其麾下邪魔，多达数十万，俱身死道消，一个不剩皆被炼化。
　　反倒是方无祖，竟真个未死。
　　只是身上衣物、宝物都被粉碎，好似一头赤条条肉猪，在其府邸废墟上蹦蹦跳跳，又哭又笑庆祝自己活了下来。
　　但未有多久，一道神光从远处飞来。
　　辉芒中显出一宝，乃是枚瞧来很是古拙苍莽的漆黑龟壳。
　　同时，张金銮的调笑声传来：
　　“方老淫棍！”
　　“此宝唤作，乃是一头上古玄龟所蜕仙壳所铸，确是一件有灵之宝。”
　　“原本以你犯下的诸多罪孽，在禁法中断无活命可能，但这仙壳真灵却出面保全了你之性命，只是要你以旁的代价来支付。”
　　废墟中，亲眼见证数十万邪魔属下灰飞烟灭的方无祖，早已吓得心魂抖颤。
　　听到张金銮的隔空传音，即刻跪伏下来，大声回道：
　　“人皇陛下！”
　　“我老方悔过乃是真心的，需何种代价，尽可拿去。”
　　“好！你莫要后悔！”
　　虽然在这回话中，方无祖听出了些许不太妙的味道。
　　但同时也听出，自家性命得以保全。
　　他心底便暗道：“留得青山在不愁没柴烧，只要能活命，终有翻身之时。”
　　这念刚落下，他昂起头去瞧。
　　立刻就见得那唤作“大阳龟甲”的宝贝，径直往上方结界中去，只在融入禁法结界之前，竟又突兀分出十几道黑光，朝着他激射过来。
　　当着全天下人的面，这些黑光化作绳索先将方无祖绑成个诡异又羞耻的模样。
　　且在触及其白花花身躯后，立催生变化。
　　血肉翻卷，龟壳衍生。
　　眨眼间，一头如同山岳般大的巨龟诞生。
　　其在龟壳外的头颅，正是方无祖。
　　其尾部，亦是方无祖那白花花之臀眼，皮燕子也。
　　这变化落定后，这老淫棍终于意识到张金銮那话中的不怀好意，面色骤变，正要大声呼喊求救，却又立刻发现自己失了言语之能。
　　上方，张金銮那全国民众都可听到的声音响起：
　　“此便是新代价！”
　　“仙宝真灵已施法将你变作一头，寿元约莫二百年，自今日起算。”
　　“在此期间，你离不开三晋之地，只要有人能寻来尺寸合适之物，刺入你那龟尾，你便要听从其指挥，驮人驮物，往来于省内诸城诸县，翻山过河，不得生丝毫怨言。”
　　“二百年后刑满释放，将自动抹去真灵残魂记忆，容你转世去。”
　　当这一句句响起。
　　所有人便都瞧见，已是人首龟身的方无祖，顷刻满脸惊恐之色，泪流满面，无法自已。
　　如此倒也正常，盖因他已瞧见，城中那诸多受过他欺凌的百姓，不论男女老少，个个都开始寻摸能与他龟尾尺寸相合之物了。
　　并不难寻，房梁、老树、旗杆、铁枪……似是哪一种都合适。
　　瞧过方无祖的下场，北地所有军阀都在打冷颤。
　　更多人打定主意：宁死，也不要是这般下场。
　　但同时，这些军阀也都得到了灵感：虽说方无祖偷鸡不成蚀把米，免了殒命之灾下场却更凄惨，但事实却是他的确没死，要知道耶律禄山比老淫棍强大那般多，死的却是又快又惨，二者的差别就在于那宏愿大誓。
　　当这些大大小小的军阀，都意识到这一点后。
　　南北二地，都开始出现一幕幕极为荒唐的景象。
　　最先站出来的是两个大军阀，宋铁城，以及吴绍祖。
　　这二人，一个好残暴屠城，尤其喜爱折磨城中权贵富人，一个则好挖人坟墓，尤好帝王贵族之陵墓。
　　此时几乎是同时站出来，也是面向全天下人道：
　　“吾名宋铁城，于今日发宏愿大誓。”
　　“愿以此身此命，宝物资粮，麾下大军，此生未来寿命，神通法力等等，庇护治下所有民众。”
　　“只求能赎些罪孽，若就此殒命，也无有怨言。”
　　“诸宝有灵，请来助我。”
　　两人之誓，大同小异。
　　效果，也是惊人的相似。
　　他们的势力地盘，分别靠近张金銮和姒洗心，很快也是这二位将他们的下场通电全国。
　　“紫蟒军贼首宋铁城，自愿发大誓赎罪，得一祖神异宝认可，已抹杀其麾下邪魔大军，并将此贼首的神魂肉身、寿元法力熔炼一体，将之变作一座肉太岁山，感知痛苦之力增加百倍。”
　　“此山可遁地，将随机出现在该地界任何一处，任何人族若遇之，可向其索要一片肉，并要求其吐火烤熟，食之可增寿，可免除病痛。”
　　“盗墓贼首吴绍祖，自愿发大誓赎罪孽，得祖神异宝认可，已将其麾下邪修连同其本尊炼作一尊‘福运阴尸’，终日游荡于所在省份。”
　　“凡有德之人，皆有机会遇上此尸，一旦有所交集，有德行之人可向其索要寿元福缘，他拒绝不得。”
　　“直至耗尽积累，油尽灯枯，他将化作黄土一捧，了结因果。”
　　这二人的宏愿大誓与最终结局，虽听来也是凄惨无比。
　　但计较起来，倒的确比方无祖要好一些。
　　如此，自然也给了其余作恶多端的军阀们一线生机。
　　于是下一刻，七十二省除了神物宝贝满天飞之外，原本稀罕的宏愿大誓也开始到处乱飞，可谓是荒唐之极。

第四百九十四章 祖神禁肃清寰宇，红拂女借势逐父
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这一日的长生天朝，诸省民众们，都有一种恍惚在梦中的错觉感受。
　　也不怪他们有这等感知，实是这天变得太快太不可思议。
　　往常此国是何等风景？
　　妖魔入世日啖百人血肉，邪修炼宝月吞万人精魂。
　　尽管这七十二省皆是由人族主宰，繁衍生息两千多年，多达数十亿。
　　但那些个超凡生灵，不论是人神魔仙，还是禽妖兽孽，与只有血肉之身却无任何异力的寻常人族乃是两个维度的生命，稍有恶意，人族无任何反抗之力。
　　资粮尔，血食尔。
　　直至现在，当一块一块禁法结界渐渐恢复，局势终于变了。
　　被屠戮、熬炼、吞噬的不再是平民百姓，而是那些作恶多端的妖魔邪修。
　　各省平民瞧着那些邪魔在禁法神光内哀嚎不止，求饶不休，纷纷都觉畅快，心头郁积许久的一股怨气，终于都发泄了出来。
　　且在这个当口，更可欣赏那一个个作威作福、欺凌百姓的军阀们最为不堪的一面。
　　无有人性背负孽债太多的妖魔们没有活路，必死。
　　在背后搅风搅雨的一些旁门左道、妖宗魔门则醒觉的早，提前回归山门，让禁法结界一时也奈何不得。
　　被推在台前的军阀、山匪等等，则最是尴尬。
　　有活命机会，但不多。
　　不过即便只有一线，也须抓住了。
　　于是全国民众就在这一日，听到了来自大大小小军阀们发下的荒唐誓言，同时也瞧见了他们的生平和结局。
　　“越州军阀刘黑仔，生性残暴，无恶不作，修邪魔秘册，麾下豢养食人魔军数万人，于一个时辰前发大誓，誓言遭拒，被姒洗心以灭绝神光尽数杀绝。”
　　“芸城军阀郑文保，幼时拾一左道大册，因急功近利直视走火入魔而异化，最终以男身产下三百诡婴，索性便炼了一支诡婴军，称霸一方，半个时辰前发宏愿大誓，誓言遭拒，被张金銮以人道炼魂法阵，熬炼至虚无。”
　　“天火省大军阀沈赐，因具，先后得烈火宗、神雷门等左道大派支持，晋入洞玄后，为满足个人私欲，竟联合诸派，施秘法将域外一头无有灵智的引入此界斩杀，该妖死后，其尸体省内十分之一地界强行改造为特殊灵地，使得此人修为大涨……其发大誓欲献祭所有只求活命，遭拒，被张金銮抹杀。”
　　“盘甲省女军阀刘素贞，幼时遭遇凄惨，劫难重重，后遇仙缘得一卷，耗八十年入洞玄境，只某日捕捉域外天魔炼宝时生出意外，与一头欲魔相融，性情大变，好男色，成为军阀后，其后宫男妃达万人之多……其发大誓欲献上所有只求身死之时一众男妃与她陪葬，遭拒，被姒洗心抹杀。”
　　“黄河水匪陈庆安，此人乃混血异种，由一头蛟龙与人所生，因福缘深厚，很快成长为一方霸主，因幼时经历，陈庆安极为仇视人族，是以大肆传播妖魔异册，此经可令修行者渐渐从人族，变作各种水族，受灾者达十万众，不得不随陈庆安居于黄河底，且被其奴役，建黄河水神宫……其欲献上所有只求能以完整水族之身殒命，其誓得祖神异宝回应，剔除其水族血脉，使得其以人族之身，遭炼魂抹杀。”
　　“苍梧山有一异人唤作罗不悲，不好人族阴阳事，只好诸多禽兽，不论种类，聚得同好此道者三千人，同修上古异册，这三千人流窜于诸大山幽谷，荒野秘境，与妖、兽、异类交合，且必要产出各种混血子嗣来，这等大事祸乱种族血脉之事，必有大代价，众人所生混血子嗣无一具备灵智，皆是痴愚暴虐之生灵……罗不悲欲献上所有，包括己身性命，只求他们一众人所生子嗣能活命，此誓得祖神异宝回应，抹杀罗不悲及其党羽，数十万混血子嗣被放逐域外。”
　　数十亿民听了个分明，也听了个畅快。
　　诸多为求活命而发誓的军阀土匪，有约莫半数，即便发了誓言也无济于事，直接被抹杀。
　　另一半，虽成功赎了命，可所得下场却也都个个凄惨，令民众们都大大出了口恶气，直呼如此处置甚好甚好，倒比直接杀了更好。
　　随着时间流逝，七十二省漫天乱飞的神物宝贝，渐渐都有了归属。
　　而时局情势，也开始明朗清晰起来。
　　当世，其余潜龙天骄尽数出局。
　　大大小小的军阀，死伤惨重，再无任何竞争之力。
　　原本掺和到“人皇之争”的修行界中大量势力，纷纷龟缩了回去。
　　哪怕是道门十二派、佛门大寺、左道顶尖大宗这般等级的势力，发觉正在恢复后，也全部选择退走，不再进行任何干预。
　　似乎此世，只剩下张金銮、姒洗心、陶潜、余延世这四人了。
　　当然，也不是没有例外。
　　妖神三公主！
　　她，算是唯一例外。
　　这位也发了大誓宏愿，不过并不是要赎罪献祭。
　　内容倒是与上述四人一样，也是想站出来救世，重建禁法结界。
　　为此，她也下了狠手。
　　“吾为阴月华！”
　　“今日发宏愿大誓，愿以此身此命，再立祖神禁法长生结界，庇亿万人族安宁。”
　　“因吾生身血脉之故，多年被妖神、妖神女所纠缠。”
　　“诸宝有灵，请速来助我斩断血脉因果，剔除脓疮，还吾清白。”
　　这誓言一出，顿时全国皆惊。
　　即便是陶潜这个推动者，也在闻言后愣了刹那，旋即才意识到红拂**月华的果断与狠辣。
　　而惨遭“出卖”的妖神以及一百多位妖神公主，则都陷入不可思议的暴怒中。
　　尤其是妖神本尊！
　　哪怕他入不了世，也打算用父女间的血脉联系弄死这个不孝女。
　　其所在大省内，瞬息就回荡起了大量蕴含污染的呢喃低语，阴风阵阵，天地扭曲，仿佛是无穷无尽般的血光，朝着红拂**月华的居所在涌去，似要将那处生生撕裂成碎片。
　　那些低语，旁人只觉可怕，听不懂其中含义。
　　不过陶潜身侧的云容，却听懂了，并即刻为陶潜翻译道：
　　“妖神在怒吼，要阴月华解释为何这般做？”
　　“同时不小心也泄了一桩秘辛：妖神无有性别，不分阴阳，无有男女雄雌之念，是以其诞女也并不麻烦，兴致一来便生一女……唯独阴月华这位妖神三公主最特殊，乃是妖神与一位人族女修所生。”
　　“那女修，疑似出身南边的。”
　　“许就是因为其有母亲血脉，阴月华与其他生性放荡的妖神公主截然不同。”
　　“雄才大略，不让须眉，一直想摆脱妖神控制，做出一番大事业来。”
　　“先前她要与姒洗心联姻，实际上便也是打着借用其实力的主意，可惜被妖神与姒洗心看穿，最终不了了之。”
　　“只是不知道这回，这位阴姐姐，能否借此良机成事？”
　　云容说话时。
　　陶潜也正瞧着焕然一新的长生天朝，心潮澎湃，欣喜不已。
　　在他眸中，清晰映照出祖神禁法与长生结界的重建进程。
　　要重铸这天地伟物！
　　需人道洪流起势，继而万千异宝响应重归天轨，只是要粘合起来，需要大量资粮宝物，以及被藏匿起来的重要部件，还有一些涉及智慧、规则的核心神物，如、这些。
　　当然，最重要的还是。
　　无有这些资源供应，纵使结界重铸出来，也必是到处漏风，转瞬崩溃。
　　如今，所有条件聚齐。
　　于是一个无比庞大，笼罩七十二省的禁法开始成形……。
　　只是还未彻底融合，以大小区分，现有四块：
　　姒洗心所执掌结界最大，笼罩二十四省。
　　张金銮次之，二十省。
　　余延世再少些，十七省。
　　陶潜排最末，已有六省之地。
　　也就是说，在北地仍有五个省份，暂时没有祖神禁法结界庇护。
　　还能剩余这么多，缘由也简单。
　　祖神碎片实在太多，且其中有不少已经诞生了非凡智慧。
　　是以有部分宝物，四个候选者，一个都瞧不上。
　　“不去投那三人，应是各有好恶。”
　　“而不来投我，想是都感应出陶某不愿也不是当人皇的料。”
　　陶潜心底腾起此念时，满脸皆是得意之色，只差笑出声来。
　　他露出这般模样，直将域外秘境内的方士十二帝气的不轻。
　　此时此刻！
　　这一位位异化皇帝，全都反应过来了。
　　他们，中了这灵宝小贼的奸计。
　　虽说陶潜没能得到任何一座宝库，灵宝宗也不曾给什么资粮宝物。
　　但作为推动局势，且曾经推动过阳燧首义、新月起义等等气运大事件的“天命之子”，若真有心去争夺人皇尊位，怎可能只有那么少的祖神碎片去投？

第四百九十五章 莫邪仙剑斩妖身，陶潜旧人殒性命
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　域外，一个个扭曲恐怖的道场秘境内，方士十二帝正在怒吼：
　　“李万寿你这蠢货，且瞧那小贼之嘴脸，朕早便说过，适才是那小贼奸计，他修的是，虽性情良善的过分，事事以度世为先，但观其行止根本不是当皇帝的料，他欺哄我等只是为了方士两千多年积累，好重铸结界。”
　　“我等确是中计了，本有百年时日，可从容吞吃亿万血食，恢复修为，剔除代价，仍可继续冲击劫仙之境……如今呢，都无了，我等所有家底都被这小贼哄骗出去，修补那结界大洞去了。”
　　“够了，现在说什么都晚了，祖神禁法已重铸，纵使有不少缺陷无法与原版相比，但规则、神威并未改变，即便是我等也不可能入世大肆吞吃人族。”
　　“如今再多说也是徒劳，再说先前那般情势，那席卷一切的人道洪流，谁又能判断出是那小贼之计，谁又能笃定他不会假戏真做？”
　　“朕所有家底都交出去了，大错已成，对那小贼欲杀之后快，纵是灵宝真传又如何，朕如今只想吃他的肉，喝他的血。”
　　“朕，亦是此念。”
　　“同去！”
　　域外动静，陶潜不知。
　　他在看过禁法结界的重铸进程后，又循着云容话语，往红拂**月华的势力地盘齐鲁省看去。
　　只看过第一眼，便开口道：“此女时机择选的好，运道也不错，第五块结界应是要花落她家了。”
　　陶潜生出那判断，自是有缘由的。
　　如今有一部分祖神碎片因生了灵智，有了自主选择之权。
　　四个候选者，谁都瞧不上，这才拖延至今。
　　但重铸之势无法逆转，现有四片结界正互相靠近，互相融合。
　　若剩余这些碎片再不选，很快也会被强行吸纳过去弥补最后的一块漏洞缺口。
　　届时，由谁来执掌便由不得这些碎片自身了。
　　如此时机，加之“阴月华”也的确是一位天骄人杰，出身为妖神公主，却欲为人族做一番大事。
　　这等稀罕人物，对于这些祖神碎片而言，吸引力自也不小。
　　怪道陶大真人会说，时运不错。
　　而接下来的发展，也的确验证了陶潜之言。
　　齐鲁省，一处行宫。
　　阴月华显出真身，万众瞩目。
　　只见得一位身着锦绣红袍的女子，孤身一人，手持利剑，站在那天穹之上。
　　其容貌算不得倾国倾城，只有一种难以言喻的妖异之气，并非是妩媚之妖，反倒是一种令人难辨雌雄之妖。
　　其人身姿昂扬，神态英武，令人不由自主生出追随其左右的念头来。
　　不过此时，她处境瞧来不妙。
　　非但体内血脉沸腾，顷刻要取走其性命。
　　周遭更见得血雾腾腾，妖光阵阵，那一方天幕皆被诸多氤氲气息所侵染，似要化作一张巨口，将此女吞入其中。
　　漫天血雾内，一百多位形态各异，凶神恶煞，手持诸多妖神异宝的公主现出身形。
　　朝着阴月华杀去同时，更不断吐出污言秽语，攻击其心神。
　　“阴月华！好贼女，父亲待你那般好，更将所有妖神军都交到你手上，你怎有脸面反叛？”
　　“三姐，我最后再喊你一声三姐，今日我便要取你首级。”
　　“贱人，我早知你脑后生有反骨，却不想你已疯狂到连父亲都敢背叛，真个是胆大包天，自寻死路。”
　　“哼，阴月华你这个贱货，与你母亲一样，皆是不知感恩之辈，忘却生身恩德，还敢说要救世救民，真是滑天下之大稽。”
　　这些姐姐妹妹，闹得最欢，杀气有浓有淡。
　　陶潜隔空瞧了个分明，老熟人阴素素也在其中，不过她地位不高，只在后排位置摇旗呐喊几句，持着一根妖神血针都不敢冲到前面去。
　　阴月华眼中，似从来没有那些姐妹的存在。
　　看也不看她们，只瞧着前方天穹之上，那正在洞开，流淌出亿万道氤氲虹光妖雾的巨口秘境。
　　面色平静，淡然便道：
　　“阴月华此身，确有一半血肉源于你这妖物。”
　　“只你这等域外妖物，无有人性，更遑论人伦恩德，只知繁衍吞噬，你洗去我多年记忆，囚我母亲，将妖神军也给了我，无非是想让我替你多打下些地盘，多给你些血肉资粮，人族愿力，好治愈你多年伤势。”
　　“你非人，自然不晓得人道气运之妙。”
　　“我的记忆早已恢复，今日正是你我父女二人清算一二之时。”
　　“若不能成事，这妖人之身，尽数还你便是。”
　　阴月华刚说完最后一句。
　　那氤氲妖口，已是吞来，瞧那漫天血雾的骇人声势，似是要将整座齐鲁省城都吞了去。
　　正此时，天穹各处，骤起神光。
　　足足有数十道蕴着骇人气机的神光仙芒，从各地飞来。
　　转瞬而至，落入齐鲁。
　　每一道辉芒中，皆有一件神物异宝，个个来头不小。
　　各自释放出的气机，径直将那区域冻结。
　　万众瞩目之下，齐鲁省城上空，仿佛多了一幅画。
　　画中，有漫天血雾，域外妖神，以及一百多位显出或是丑陋，或是恐怖本相的妖神公主。
　　居中一位红袍女仙朗声一笑，探手捉来一柄仙剑，而后道：
　　“报仇之前，先还恩德。”
　　“此剑唤作，乃上古仙人所用，正适合拿来斩去我这一半妖身，还你便是。”
　　阴月华说罢，果真持剑自斩法身。
　　只见剑光一闪，这位英武女子立刻没了半截身子。
　　那半截血肉躯坠落，触及血雾骤生变化，竟直接化作一团闪烁着七彩虹光的古怪血肉，遍布着触手肉须，大量似乳非乳的肉瘤，以及用以繁衍生息的某物……尽管诸多平民、修士都是隔着遥远距离看得一眼。
　　可那瞬间，仍旧受了污染，生出情欲、产子的念头想法来。
　　“畅快！”
　　齐鲁省城，自斩了一半血脉的阴月华，不由得大喝一声道。
　　而此时，那数十件祖神异宝都显出了本相来。
　　每一件都释放神威，去投阴月华。
　　神光源炁天柱！
　　数十道互相融合，以齐鲁省城为起始点，往周遭总计五省之地快速扩散。
　　过程中，妖神以及那一百多位公主，都欲挣扎反抗。
　　可惜，无有任何意义。
　　这数十件祖神异宝，如这些，每一件都是威能恐怖，合拢一起，即便是妖神本体从域外硬生生挤进来，也照样能砍得动。
　　更遑论现下这时机！
　　人道劫数被陶潜用计消弭，正是人道气运沸腾之极。
　　所有超凡异类，包括妖神这等存在都要受到压制，任何反抗都是徒劳。
　　同样道理，也适用于那五省之地，自觉触犯抹杀条件的妖魔邪修们。
　　原本遍布七十二省的邪魔们，惊觉禁法要重铸后，纷纷开始逃遁。
　　往何处逃的都有，荒野大山、修士宗门、秘境道场、外域国家、海外仙岛……乃至于域外大渊，为了活命，能使的逃命手段都用上了。
　　可惜，真正得逞的，无有多少。
　　祖神禁法的扩张速度，实在太快。
　　那些个碎片、神物并不是慢腾腾的，一件件重组起来，而是直接往天轨上贴。
　　哪怕是“心光遁”，又如何快的过天轨？
　　若方士十二帝不上当，那还好说。
　　一旦他们中计，宝库大开，资源无限供应，禁法重铸便奇快无比。
　　大量邪魔，见逃往别处不成，便只得往最后还没有被笼罩的齐鲁以及周遭五省躲。
　　原以为能多苟活些时辰，毕竟此间是妖神军地盘，按说会提供些庇护。
　　妖神后院起火，上演一场“父慈女孝”的戏码。
　　阴月华明明出身妖族，可如今一朝成事，对着他们这些妖魔下起手来，倒是比张金銮、姒洗心这两位人族更加狠辣。
　　五省内，皆闻其音。
　　“阴月华有诺必践！”
　　“此间所有惑乱人族之妖魔邪修，不论何种来历，皆遵循天理，当场抹杀。”
　　“所有代价，我阴月华一力承担。”
　　这一回是真的谁也没想到，这位曾经的妖神三公主，对妖族的杀心这般重。
　　一声令下，神光气柱清扫五省。
　　所有省民亲眼看着，眼前远处，大量妖魔在哀嚎中灰飞烟灭。
　　这里面，甚至包括那一百多位曾经高高在上的妖神公主。
　　一位公主，都不曾活下来。
　　哪怕是陶潜老熟人阴素素，此女多年来一心惦记着报复陶大真人，在新月省曾有机会，只是技不如人，挨了一记蟾神瓦当后，灰溜溜跑了回去。
　　如今身死道消，自是再无机会了。
　　亲眼瞧着阴月华杀戮五省，连自家父亲，姐妹都下了狠手。
　　陶潜来不及感叹旧人逝去，此时他只一脸欣慰的瞧着此界此国，正进入一种让数十亿民都不敢相信的安宁之中。
　　最后一块禁法结界，彻底补全。
　　俗语有言：祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　此等时候，多半有灾殃降来。
　　陶潜还来不及做什么，先一步有所感知的多宝分身，清净禅师猛地转身过来，扯住陶潜夫妇就要施法，同时低喝道：
　　“大事既成，速离此地。”
　　“那十二帝早已疯癫，禁法一成，必来取你性命。”

第四百九十六章 十二帝齐邀陶潜赴宴，清净师迎敌当场坐化
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝原定的历史进程，乃是七十二省混乱百年之久，诞生大量潜龙天骄，军阀魔头，互相征伐，互相吞噬，最终决出一位人皇，重铸禁法结界。
　　百年中，本注定要死上十几亿人。
　　而方士十二帝，或者说原有的十四帝，在这过程中将饱餐一顿。
　　非但能彻底恢复伤势，说不得还能借助那混沌气运，去突破一下劫仙之境。
　　可惜，这人道劫数被陶大真人瞧出，强行破了去。
　　“要争夺天下，要当人皇新君……都由得你们，只战场不可席卷数十亿人族平民。”
　　这，便是陶潜欲成之事。
　　他是个颇有自知之明的，非是那种有大气魄，大志向的枭雄人主。
　　虽晓得自身有些特异，但更知道此界混沌诡异，异化扭曲，他前世带来的那些知识许有些用处，但多半也改变不了此界的根本。
　　与其想着一些不切实际的虚妄之事，不若先保全这数十亿人的性命再说。
　　由此他才不惜以身犯险，用自己做“饵子”，一步步推动着人道大势走到如今地步。
　　如多宝所说！
　　大事，已成。
　　随着阴月华执掌那最后一块笼罩五省的结界，从北到南，从东到西，七十二省再次被所笼罩。
　　原本沸腾、纷乱、血腥的国度，转瞬间恢复宁静。
　　百年浩劫！
　　硬是被陶潜浓缩至一日，缩短消弭。
　　真身尚在蓬莱海金霞岛的多宝道人，虽也是参与者之一，仍旧被惊得不轻。
　　正因为如此，他才下意识就让陶潜速速离去。
　　“方士那十二个皇帝，不管生前多么良善，多有明君声名，只要入了方士必要变作疯癫邪魔。”
　　“哪怕你与他们无有仇怨，来了兴致也要钓你去耍弄。”
　　“如今你哄骗光了他们十二人的家底，还断了他们的补给，等同于毁去他们踏足劫仙的可能……此等仇怨，比山高，比海深，如何能饶你？”
　　“你也莫要觉得禁法重铸后，能拦下十二人入此界。”
　　“若是旁的道化境强人，的确可以。”
　　“可方士十二帝不同，当年你秦佼师叔也是个天纵奇才，虽然不会像你这般用阳谋大势骗人，但他亦有特殊天赋，可操纵气运命数，与他为敌几无胜之可能……直至他发觉那些老怪物们可借用之权限，使得自己的部分肢体，强行突破禁法，降临此界。”
　　“十二尊道化，哪怕只是部分，一起来杀你，你哪里有命？”
　　多宝显然是怕陶潜性情执拗，非要弄些幺蛾子不肯走。
　　是以直接将“前车之鉴秦佼师叔”搬了出来，顺带还吐露出一个了不得的秘辛。
　　陶潜听罢，也不由得一愣。
　　而且，足足十二条？
　　立刻的，陶潜也从欣喜中醒转过来。
　　转身就打算带着云容，跟随自家师尊跑路。
　　他又不是蠢货，区区一个洞玄圆满，如何抵抗十二尊道化境老怪物？
　　哪怕再搭上这道化境战力，以及自家师尊这极乐境的老和尚分身，也无有任何反抗之力。
　　至于用禁法抹杀？
　　都说是十二条权限狗了，禁法神威能抹杀他们就奇了。
　　既已成事，跑路回山门也是顺理成章之事。
　　陶潜是这般想的，也是这般做的。
　　可惜，就是在这一刻。
　　他似感知到了什么，面上不由露出苦笑来。
　　身形一滞，对着清净禅师道：
　　“来不及了！”
　　“这十二条老狗借用天轨而来，我们再快，也快不过天轨去。”
　　“他们，已经来了。”
　　陶潜这两句还未说完，钱塘省再出大动静，再次使得全国民众都朝此地看过来。
　　每一人，都露出羡慕的目光来。
　　正相反，明面上瞧来，分明是大好事。
　　只听得一道道“轰隆”巨响，钱塘省城似瞬间被天河倒灌，曾经出现在帝都的神仙景象，这一刻转移到了钱塘。
　　无数条七彩斑斓，或大或小的仙鱼从天而降，经由先前那一幕，天下人都知道这是李万寿的。
　　就在所有人都疑惑，支持姒洗心当新人皇的李万寿，为何又亲身降临钱塘省时。
　　一道新的圣旨，倏然响起道：
　　“陶小友！”
　　“祖神禁法得以重铸，你当居首功。”
　　“朕向来喜爱小友这般后辈，你有功于万民，自是当厚赏。”
　　“且随同仙鱼指引，来朕的修行道场一遭，宝物秘册，修行关窍，朕都赐你。”
　　在任何人听来看来，此情此景，都代表着他陶大真人走运了。
　　因为是第一个站出来呼唤祖神碎片，重铸禁法结界之人，所以入了那位李氏开朝皇帝的法眼，竟是亲自邀请他去道场做客，言辞中更要给予诸多好处的样子。
　　不过落在陶潜耳中，哪里是什么邀请？
　　分明，就是催命魔音。
　　更恐怖更让陶潜连露出苦笑都来不及的是，紧跟着李万寿这头老怪物。
　　下一刻，省城又生大动静，竟又有一位皇帝道场降临下来。
　　这一回来的，赫然是刘沛的。
　　几乎是无缝衔接，就在那天河汪洋之中，除却大量虹彩仙鱼外，又蹿出来数不清的真龙。
　　同时，刘沛那充满着欣赏意味的邀请也响彻：
　　“陶小友有大智慧大气魄，朕也颇为喜爱。”
　　“也来此邀小友去朕的道场一行，你要何种好处都可，算是朕与你灵宝宗结一个善缘。”
　　当这两道声音响彻时。
　　七十二省，数十亿人纷纷都对陶潜生出浓浓艳羡来。
　　真个是好大颜面，好不可思议的福缘。
　　虽说陶真人本就有着大来头，有着道门第一天骄的名头，但在这万众瞩目之时被两位的开朝皇帝邀请，还都说要给予大好处，这等境遇谁不羡慕？
　　而接下来发生的一幕幕，则更不可思议，更让数十亿人从羡慕，硬生生转为嫉妒。
　　李万寿、刘沛二人，根本不是结束。
　　紧随其后，钱塘省城好似遭了天崩地裂般的变故，接连十种道场盛景也跟着降临。
　　十道圣旨不分先后，响彻起来。
　　“陶真人，朕乃杨龙犀，你我先前倒有过一番交集，上回朕便想请你去朕道场做客，如今正式邀你前往，还望莫要拒绝。”
　　“小友，朕乃赵玄郎，不若也去朕道场一行。”
　　“灵宝陶真人，朕也来请你。”
　　“哈哈哈……既都来了，不若设个皇帝宴，我等十二人，共请小友赴宴。”
　　今日已经有过多种匪夷所思的变故，所以天下人都觉已大大见过世面，再发生什么变故，也无法让他们惊讶。
　　直至此时此刻，亲眼看着听着十二位已经成仙，在域外修行的开朝皇帝，同时邀请陶真人去做客赴宴。
　　所有人都是张大了嘴，瞪圆了眼，除了羡慕嫉妒之外，不知该说些什么。
　　他们所见，是神仙气象。
　　生出这些想法念头，自也是正常。
　　若让他们瞧见此刻省城发生的真实景象，反应就不会是这般了。
　　邀请赴宴？
　　确是真的，只是根本不是正经的邀请。
　　真实世界中，从初始的李万寿开始，哪里有什么美轮美奂的仙鱼道场？
　　陶潜睁开双眸所瞧见的，赫然是一幕幕熟悉景象：
　　原本安宁的天穹骤然变得好似死水之底般，昏暗腥臭，伴随着足足百万道涟漪波纹，水声溅射，一条条数不清的鱼线从天而降，每条鱼线末端都绑缚着一枚闪烁着骇人锋芒的鱼钩，而后尽数朝着陶潜钩来。
　　密密麻麻，几无任何缝隙。
　　陶潜即便想躲，却也无从躲起。
　　李万寿道号，最为精擅的，自然便是钓鱼。
　　当年陶潜被其鱼钩钩住法身，在长生天朝四处乱窜，始终无法挣脱，最后只得崩解山河社稷图这等宝贝才脱身。
　　一条鱼线尚且如此，如今这么多条，即便陶潜修为暴涨许多，又如何有用？
　　不过与那时相比，也有不同。
　　现下陶潜身侧，可是还站着自家师尊的一尊极乐境分身。
　　虽说师徒二人时常拌嘴互黑，但多宝道人护短之声名在修行界也是有数的。
　　果然，不待陶潜做什么。
　　清净禅师已是挡在他身前，咧嘴一笑，大骂道：
　　“李万寿！”
　　“你这条老咸鱼竟这般瞧不起我多宝？当着我的面就要掳走我弟子，抛来这么多鱼钩，却连一点饵子都不舍得放。”
　　“来来来，你且试试，真让你得逞，我多宝哪里还有颜面。”
　　说话间，清净禅师已持着那加持神杵迎向那亿万条鱼线鱼钩。
　　这老和尚毕竟是多宝分身，而此时李万寿明显也还没有将部分肢体降临过来，占便宜的该是清净禅师才对。
　　可下一刻，骤又有诸多皇帝声音传来。
　　“多宝道兄，此番要请你弟子赴宴的，可不是李道友一个，朕也算一个。”
　　“多宝真君莫要再多挣扎，趁着你还年轻，再去寻摸一个好弟子方是正经事。”
　　“赵兄所说无错，此子命数已定，其身魂血肉，皆要遭我等分而食之，更改不得，纵因此与多宝道友又因果牵扯，吾等也在所不惜。”
　　“凡修行之事必有代价！多宝道兄你这弟子做成这般大的事业，只殒命一个代价，已是天大幸事，道兄莫想着逆天改命了。”
　　“多宝真君！朕晓得你手段通天，待你晋入道化，说不定轻松能算计死朕……但朕不怕，不生吃了此子，朕怒火难消。”
　　当这些声音响彻。
　　接下来映入陶潜眸中的画面，颇为突兀又恐怖。
　　本该是清净禅师以神杵，毁去那些鱼钩鱼线。
　　但随着诸多神光虹彩闪烁，陶潜当年曾瞧过的，这些老怪物派遣出的极乐境子嗣追杀的画面，再次重演。
　　只是这回，是老怪物们亲自出手。
　　那血肉云雾、触手肉潮，大了何止一倍，足足百倍有余。
　　碰撞瞬息！
　　清净禅师被淹没其中，旋即伴随着一道佛号。
　　老和尚法身炸裂，当场圆寂。
　　金色的佛血佛肉漫天飘洒后，径直化作一道金色佛环，将陶潜夫妇圈在其中。

第四百九十七章 域外万神宴，多宝真身动
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　清净禅师何许人也？
　　南海隐世佛修，甫一出来便展露恐怖战力。
　　只一回合就战败，后去哄骗魔佛三罗汉时也交过手，在修行界有着凶名的尸毗罗汉也觉清净禅师在道行上压他一头，随时可入道化，再开一佛脉大寺。
　　这等存在，竟遭了瞬杀。
　　数个呼吸都不曾坚持住，法身爆碎，顷刻坐化在那看不到尽头的血雾肉潮之中。
　　殒命后，其法身连同所有法力化作一佛环将陶潜夫妇护住。
　　只这佛环显然也撑不了太久，方士十二帝怀着杀意怨愤而来，全然不顾他陶大真人背后多硬的根脚，欲杀之而后快。
　　在全天下人看来！
　　是十二位开朝皇帝，各自降下神仙气象，邀请他这位道门第一天骄去域外仙宫道场赴宴。
　　天大的面子！
　　无尽的福缘！
　　羡慕嫉妒的目光，都投射过来。
　　可此时陶潜抬起头颅去看周遭以及那天穹，哪怕他有一双能直视不可名状的灵机眼眸，不由得也感双眸剧痛，颅脑肿胀。
　　非但淌出血泪，更好似有一根烧红的铁钎子硬生生捅入其后脑，搅碎了颅骨，烧沸了脑浆。
　　勉力描述来，便是那天穹裂开一道巨大豁口，先是数不清的血雾黑云，氤氲虹彩，浓浆汁水倾泻下来，继而是各类与“人族”毫无关系的器官肢体。
　　开满鲜红肉花的龙嘴、充斥鱼钩的腐烂鱼口、吹响域外魔音的管状肉柱、布满肉芽利齿与红眼的触手、覆满黑毛的臃肿肉块、磷光闪烁的肠……。
　　这些物事，若无有遮掩显现出来，只怕会在瞬息污染数亿人，折磨死千万人。
　　怪道这些老怪物要遮掩，他们只怕也担忧自己的本相显出，造成破坏的同时会带来多么骇人的反噬。
　　这些恶心恐怖的肢体器官，此刻争先恐后从那豁口处挤进来。
　　皆朝陶潜来，听那重叠在一起的十二道呢喃低语。
　　显然，他陶大真人已成了“香饽饽”。
　　方士十二帝，都想着喝第一口头汤。
　　清净禅师殒命后，陶潜本想着第一时间动用这武器。
　　毕竟是天志公一脉铸出的能与道化境一战的神机伟物，即便打不过这十二头老怪物，要撕开一道口子带他逃生，应是可以的。
　　可惜，他仍是小瞧了十二帝生吃他的决心。
　　偌大钱塘，已被十二重神仙气象淹没，世人瞧不见一丝一毫的真实，自然也瞧不见此时陶真人与那治世神机的境况。
　　此物虽是大，却已被血雾肉潮彻底覆盖。
　　无穷尽的“秽物”分别从十二个癌瘤道场内倾泻而出，顷刻将神机埋入污秽汪洋深处，且在其中更出现大量以秽物为食的异域生灵，得了十二帝之圣旨，悍不畏死的冲向治世神机。
　　后者纵使能放出大量因果神光，能以一化亿，仍旧被淹没其中，反抗不得。
　　当年陶潜坑害朱氏王朝时，曾远远瞧见过朱日照秘境内的画面：触手宫女、腐烂内侍、嚎叫鬼婴、黑水烂泥。
　　现下之景，便是十二倍重现。
　　三两呼吸间，陶潜耳边立刻传来“卡卡”声响。
　　面前清净禅师性命法力所化佛环，在血雾肉潮冲击下已满是裂缝。
　　陶潜顾不得其他，一瞬间，底牌尽出。
　　他晓得最大依仗祖神禁无用，而身上如佛禽舍利、人种袋、九蟾珠、蟾神瓦当等等宝贝，对于道化怪物也甚用处。
　　是以，他只得动用最后的保命物：
　　灵宝消灾护命妙经颂！
　　先前他弄出，得了好大奖赏，这正是其中最大一桩。
　　顾名思义，此经是保命用的。
　　一经颂念，便可隔界沟通灵宝天尊，祈求天尊消灾护命。
　　虽并不保证天尊会回应，但陶潜自忖：天尊最是疼我，应是无忧。
　　念头一定，充斥道韵的诵经之音，响彻此间。
　　那经文一出，顿时面前无穷尽污秽连同正把自身丑陋器官往此界塞的十二帝，皆凝滞当场。
　　就在陶潜以为自己性命可保时，经文颂完一遍，天尊并无回应。
　　再颂一遍，仍旧无。
　　第三遍，仍无。
　　此时经文效果，也已消退。
　　不待陶潜有其他动作，身侧原本面色澹然的云容，也突兀露出惊慌来，道：
　　“夫君，适才我以太真秘法与姥姥沟通，可姥姥好似不在玉环山，更不在此界，竟是联系不上了。”
　　“姥姥若不在，只凭借自行运转，怕是抵御不住这十二头老怪物。”
　　闻得此言，陶潜面色骤变。
　　冥冥之中生出一道模湖预感来，也不多言，径又使了一些近乎是“赌博”般的特殊手段。
　　一是再用那蟾神瓦当，狠砸自身额脑，心底呼喊蟾神名讳求救。
　　二是取出一长生寿桃，以桃儿为媒介，试图沟通域外神灵，求取帮助。
　　三是在心底默诵、这两篇秘法，试图以此为媒介，沟通那位在大渊游荡的邪神。
　　这三法，第一法陶潜有些把握，第二法有些代价，第三法则等同于饮鸩止渴。
　　但他用过后，却发觉尽数失效。
　　蟾神、寿星、玄尸……皆是域外神灵，却诡异的无一回应他。
　　不待陶潜细细思量，忽而域外，方士十二帝的狂笑声钻了进来：
　　“小贼莫再挣扎，你可知你强行消弭百年人道劫数，事后虽可得天大好处，但先要付过代价再说，付完未死，才到你享福之时。”
　　“凡修行事必有代价，当年你入道时不是瞧过朕所钓一条小鱼写就秘册么，怎把这一条真知秘传忘了。”
　　“此时此刻，域外有一位正开盛会，讲法赐宝，诸神皆去赴宴听讲，此界有些强人如玉环山那位太真姥姥也因师承之故，蹭得诸神大宴上一个位置，灵宝天尊自然也是在的，任由你如何呼唤，天尊也听不见。”
　　“冥冥之中，一切皆有定数。”
　　“此乃天道命数，谁也更改不得。”
　　“倒也未必，灵宝天尊她老人家必是有大神通能改的，若她真个足够看重你这位道门第一天骄，要扶你当未来的灵宝宗主，支付些许代价，抹除了我等十二人便是……现下我等还活着，答桉不言自明。”
　　这一句句，除却解了陶潜心头疑惑外，也令他心生绝望。
　　先前他还疑惑，那般大事，竟让他轻易就算计成了。
　　原来这一遭，代价需事后付。
　　十几个老怪物狗皇帝，似乎觉得已可吃定陶潜，要享受一番群猫凌虐老鼠般的快感。
　　那漫天恐怖的器官肢体挤进来，将陶潜围住，却都不着急动手。
　　竟让那佛环，又继续坚持住。
　　几乎将半个“腐鱼身子”挤进来的李万寿，占了大半天穹，一双双死鱼眼瞪着陶潜。
　　似是觉得先前最后一句仍不够杀人诛心，此时又补了一句道：
　　“陶潜！”
　　“朕不妨明言告诉你，我等今日必要生吃了你方能解心头执念，若灵宝天尊她老人家真要出手救你，那一应代价便转移至你如今所掌六省之民身上。”
　　“你只要离了六省省界，禁法结界之权立时将被姒洗心与张金銮二人所掌，虽无法大规模杀戮人族平民，但从此以后，钱塘、新月、天南、东阿等六省之地将多灾多难，且再无一个像样些的人杰诞生。”
　　“你若乐见，尽可再施旁的手段遁走。”
　　李万寿说完，陶潜立时陷入沉默。
　　眸中，灵机神芒闪烁。
　　恍忽中，陶潜似已预见了自己的下场结局。
　　身死道消！
　　这一次，功劳大，好处也大，代价却也更大。
　　他陶大真人，终究是支付不起了。
　　他没有再去思索逃命之策，而是抬起头颅，任由血泪横流，仍强硬的直视十二头老狗，旋即澹然道：
　　“汝等不必激我，陶某从不是赊账之人，有甚代价陶某都愿面对。”
　　“不过我这好姐姐，还有麾下这几个精灵异种，却与我所为之事无甚关联，须让他们离了这是非地。”
　　“诸位既都入了道化，想来神通法力不小，该知晓她们身后靠山之大。”
　　“杀我，许是无事。”
　　“若不顾旁的波及到了他们，只怕事后诸位也要付些代价，以诸位如今之境况状态，怕是……”
　　十二重神仙道场中，陶潜正与方士诸帝谈判，要先将云容、小小岁、山九、廉精儿送走。
　　却不晓得，此时此刻在那蓬来海中，正也有变故发生。
　　碧游宫之前，灵宝万仙正随多宝真君，借那圆光术远观钱塘变故。
　　不多时，正好瞧见自家大师兄在南海辛苦养成的那一重假身，被方士十二帝一回合瞬杀了去。
　　之后这十二条老狗，更要去生吃陶潜这讨人喜欢的好后辈。
　　刹那，万仙皆怒。
　　可不待他们喊打喊杀，要集体出山。
　　却听多宝真君，径直低喝道：
　　“汝等，莫要妄动，莫要随意介入人道劫数，莫辜负了我家痴傻徒弟的一番苦心。”
　　“此番唯有在劫数中，方可去应劫破劫。”
　　“很不凑巧，我多宝便在劫中。”
　　“哼，多年不曾动过真身，倒让这些老狗忘却了我多宝的能耐……”
　　这数句话响彻碧游宫前，立刻让一众灵宝神仙都露出惊色来。
　　尤其几位知晓自家大师兄境况的，神色莫名复杂起来。
　　众仙眼睁睁瞧着多宝真君迈着两条大毛腿，转瞬离去。
　　未有多久！
　　让整个灵宝宗，整片蓬来海都惊骇不已的大变故，骤然发生。
　　此岛，素有灵宝宗除却金鳌岛外第一道场之称。
　　乃是传言中的下任宗主，多宝真君的修行之地。
　　而这一刻，伴随着响彻蓬来海的轰隆隆巨响，这座神秀大岛竟是缓缓脱离海底，腾空而起……。

第四百九十八章 金霞道场显本相，袁公请得祖师来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蓬来海上至诸神仙长老，下至弟子妖仆，谁不晓得多宝真君的惫懒性子。
　　早年真君的确嗜好在外闯荡，算计天下人，搜罗天下宝贝，以全了自己“多宝”的道号名讳。
　　之后似也厌了，其真身已多年不曾出山门。
　　哪怕是一些个师弟师妹在外开辟别府，邀他去赴宴，他每次也都是遣分身，或干脆就让麾下仙宝代劳。
　　灵宝诸人因此都以为，多宝真君会维持这般状态，直至接任灵宝宗主之位。
　　谁可料到？
　　变故，突兀这一日便来了。
　　多宝真君非但动用真身，决意出门去与人斗法厮杀，更不惜大动干戈，连自家修行道场【金霞岛】也一并搬了出来。
　　门中多数不知底细的弟子妖仆，见此一幕纷纷心生疑惑：
　　“真君大人若要去助陶师兄，不该以法身挪移前往么，驱使一座仙岛前往，只怕要耽搁时辰。”
　　“许是此仙岛有些神威，方便斗法取胜？”
　　不待他们思量明白。
　　下一刻，那座金霞岛竟开始蜕皮。
　　那些嶙峋黢黑的“石壳”纷纷脱落，亿万道神光自缝隙中喷涌而出，绕着金霞岛布成一座巨型法阵。
　　当所有石壳消失，蓬来海所有人都瞧见了此生根本忘却不得的景象。
　　不，千件、万件、十万件……那金霞岛，终究显了本相。
　　其根本就是一座纯粹由宝物堆积而成的仙岛，神光变作宝光，万万道闪耀起来，偌大蓬来海几再无旁的辉芒可见。
　　整座海域，似都被金霞岛上溢出的宝光照耀着，任是谁也数不清上面究竟存在着多少宝物。
　　只晓得，至少是过万数的。
　　且每一件宝贝，都来头不小。
　　那岛上，即便是一块碎石，一株老树，一朵残花，许都是能助人成道的好宝贝。
　　正当蓬来海诸弟子妖仆无比艳羡，心神向往时。
　　那顷刻成型的法阵也有了动静，那阵唤作【大诸天移山换岳阵】，金霞岛刚显出本相，法阵也随之运转，天穹骤被撕裂，金霞岛爆发无穷神威撞入其中，跨山越海，直往钱塘省城方位而去。
　　待多宝与金霞岛离去，碧游宫前，玄元真君、五灵仙姑、金铜长老等几位神仙人物各自对视一眼，皆开口说了数句话，悲喜皆有，令人难料结局。
　　“大师兄果真是天纵奇才，以天尊所赐【万宝崖】熔炼金霞道场，再穷搜天下宝贝置于其上，借金霞星窍接引无穷源海神炁炼为一宝……这世上，只怕无有一物，扛得住大师兄这道场一撞之威，怪道宗主老人家常说，万宝诀与大师兄实乃天作之合。”
　　“万宝崖本非凡物，被大师兄这一祭练，更近乎是万劫不灭的至宝，这纵是道化境，挨上一记道行必大损乃至殒命，劫仙挨了也要闪着腰，若教大师兄以此为道基晋入道化，域外劫仙也须让他三分，若入劫仙，宗主大人也未必打得过他。”
　　“可惜，成也万宝，败也万宝，一件宝物，便代表着一桩因果，大师兄虽能有妙法镇压，却也因此损了人身，不得不与那道场相合，近些年更挡不住异化代价，这才始终无法破开那道化劫数。”
　　“金霞道场一动，也意味着将星窍剥离源海，开弓没有回头箭，大师兄这是准备要……”
　　“本该如此！时机已至！”
　　“大师兄收了个好弟子啊，容我推演一番，再等多少年可去迎大师兄度劫归来……？”
　　吐出最后一句的，是一位身有光明，头戴五叶冠的年轻道人。
　　灵宝宗，毗芦道人，乃是山门内论及推演之道仅次于多宝真君的神仙人物。
　　见他要施法掐算，众人纷纷去瞧他。
　　可下一刻便见其眉头一皱，面露苦笑道：
　　“终究是道行神通不如大师兄远矣！”
　　“这一对师徒的未来，贫道却是一个都算不出。”
　　众仙听了，皆是无言。
　　灵宝宗山门的动静，陶潜自是全然不知。
　　此时他与方士十二帝的谈判已结束，虽提前预见自己的败亡下场，陶大真人却好似完全豁出去了，面上一丝一毫的惧色也无。
　　径直将云容，以及麾下几个精灵异种的来历摆出，料定这些异化皇帝不敢冒险。
　　也确是如此，十二帝听得陶潜条件，背后各有传音道：
　　“这小贼说的无错，只生吃他一人便好，实不能波及那狸奴女妖，免得将【太真姥姥】惹来，这老虔婆不好对付不说，她背后那位更是护短，惹急了怕是直接出手抹杀了我等。”
　　“不错，此子殒命在此，乃是因他强行逆转人道劫数所致，合该他被我等生吃，纵是灵宝天尊也不好说甚，但那狸奴以及几个小东西只可说被些许劫数波及，可杀可不杀，若强杀便要惹来我等抵不住的大敌。”
　　“可此女已怀了那小贼之血脉子嗣，多年后必要寻我等报仇，此乃放虎归山。”
　　“不打紧，几只小狸奴罢了，哪怕再过几百年又能成什么事。”
　　“那几个精灵异种也的确麻烦，那个唤作廉精儿的有天志公一脉做靠山便罢，剩下一只太岁精，一只野韭妖，背后竟也有因果纠缠颇为诡异……索性都放了吧，只生吃此子，有人道洪流之余波庇佑我等，百年内必无灾殃。”
　　“百年中我等合力冲击劫仙境，若能过去，自是道途顺遂，再无祸患。”
　　“若过不去，我等各施妙法逃命躲藏便是。”
　　“好，便如此做。”
　　这一句句听来复杂，实则转瞬间便结束。
　　十二帝，当即都故作康慨允了陶潜条件。
　　“不行，我绝不离……”
　　云容闻言，下意识便要抱紧身侧好弟弟，好夫君。
　　可不待她动作，陶潜已先一步摘下腰间人种袋，径直施法将云容也装了进去。
　　小小岁、山九，已提前在袋中。
　　廉精儿处，有天志公妙法庇护。
　　而神秀佛子、妖妃元明真，后台靠山也都不弱。
　　至于说郑隐等人，对于十二帝来说算是瞧都瞧不见的蝼蚁小人物，生死无忧。
　　被摄入袋前，云容脑海中响起陶潜传音道：
　　“好姐姐！好娘子！”
　　“莫要慌张，此乃我惑敌之法。”
　　“我已料定此劫必有生机，只是需先将你们送走才能放手施为，你可还怀着小狸奴哩，不可冒险与人斗法厮杀，免得动了胎气。”
　　“乖，先回转玉环山。”
　　“待我脱困，再去寻你。”
　　陶潜满口胡言乱语，浑然忘了云容与他心灵相通，一动念便知其想法。
　　是以被收入人种袋瞬息，云容便已是泪流满面。
　　陶潜也是顾不得其他，即刻便对着虚空处喊道：
　　“昊天大人，此地凶险，请施神通将云容摄回玉环山。”
　　说罢，径将人种袋抛出。
　　下一刻果见遥远虚空有一道蕴着无上威严的神光飞来，摄住人种袋后又一转，好似要将陶潜一并摄走。
　　见这般状况，十二帝齐齐怒吼，血雾肉潮上涌，瞬间挤碎那清净佛环。
　　十二种自域外来的异化肢体器官，将陶潜围了个水泄不通，巨口张开，竟此时就要开始撕咬分食陶潜。
　　内里，陶潜有些闷闷的声音传出：
　　“昊天大人且去就是，你虽是无上至宝，却也不好强逆人道劫数。”
　　“再说这一遭，我陶某也未必就会死在这十二条老狗手中。”
　　陶潜最后一句，自然是随口安抚昊天宝鉴的。
　　这神物自有智慧真灵，与云容关系极好，识得陶潜后也颇喜爱他，时常催促二人回转玉环山寻它玩。
　　虽无太真姥姥在山中操控，但此时想要见机救人也再正常不过。
　　可惜，到底来不及。
　　听得陶潜说话后，只好抖颤几下表达愤怒，摄了人种袋离去。
　　昊天神光退走，十二帝愈加猖狂。
　　纷纷都是忍耐不住，拥挤上来要啃他。
　　陶潜一股脑放出去的九蟾珠、佛禽舍利等护身宝物，瞧来连三两刹都撑不住。
　　即便如此，陶潜还不忘探手入怀将【袁公凋像】取出，又取了天魔葫芦将内里数千魔头一并放出，将所有魔丹存货分润给它们后，交代道：
　　“汝等谨记我这最后一道命令，一起护着我袁师残魂去域外寻秘魔宗旁的传人。”
　　“寻着了，自有大好处予你们。”
　　说这两句时，陶潜面色也终究有些绷不住，露出些许惨笑来。
　　同时，心底也吐了一句前世的经典国骂后暗道：
　　“多次作死，这回终于要把自己作死了。”
　　“好不容易重生转世一回，乖乖融入这个世道不好么，非要逞什么英雄意气，管这一遭遭无关闲事，玩过头了吧。”
　　“也不晓得我这异样魂灵还能不能再有奇迹，豁免分食之痛，死亡代价，保留我这些记忆，再允我转世重修一回。”
　　从这些念头可知，他陶大真人也不是无有后悔念头。
　　确有，但不多。
　　眼下他晓得自己将身死道消，却也庆幸到死也不曾丢失自我。
　　细细思量来，仍是一件幸事。
　　他这一边施为要将袁公送走，一边又自我思量。
　　不待真个做成，手中凋像倏然爆发骇人剑芒，割他个鲜血淋漓同时，凋像又径直跃起，狠狠敲在陶潜头上。
　　听得“彭”的一声闷响后，一身白袍的血眉老猿显出身来。
　　先狠瞪了陶潜一眼，大骂道：“痴儿蠢徒，何时轮到你这当弟子的来安排师尊去处。”
　　骂完，袁公又转身瞪着方士十二帝。
　　似是全然不觉得双方之间修为差距巨大，好似他才是道行高的一方，也骂道：
　　“李万寿、刘沛、杨龙犀、赵玄郎……你们这些个老匹夫，吸血苟活续命这些多年，都活到狗身上去了，十二人以大欺小，欺负一个才修行几年的后辈，我若是你们，现下该已是羞臊而死了。”
　　“此子，乃是我老猿如今唯一弟子，亦是我秘魔宗未来宗主候选者，命定的中兴之主。”
　　“你等要杀他？”
　　“好，我这便请来我秘魔宗诸位祖师做个见证，只要你们这些老狗，受得住我秘魔宗的报复，那便由得你们杀，由得你们吃。”
　　“什么人道洪流，什么百年劫数，你看我秘魔宗怕是不怕。”
　　何谓霸气无双？
　　只余一缕残魂的袁公，此刻表现的淋漓尽致。
　　哪怕他手中无剑，可他站在那里，仍有一道恐怖剑意冲霄而上。
　　更骇人的是，袁公还未说完便开始施法。
　　顷刻间，天穹暗澹，如坠魔域。
　　一双双骇人眼眸，一道道恐怖阴影，毫无征兆便显了出来。
　　即便瞧来都是投影，而非真实。
　　可方士十二帝，依旧不得不停止动作。
　　他们自是立刻瞧得出来，这些眼眸、阴影的主人，每一位都是他们招惹不起的。
　　即便他们都在遥远的域外大渊，被他们这般盯着，十二帝都是心头剧震，不由得生出惊惧心念来。
　　更让十二人颇为无语的是，好歹也是一位老前辈的袁公，施法唤出这些投影，竟如同个孩子般，哭嚎着告起状来，只听这血眉老猿嚎道：
　　“诸位祖师！”
　　“都瞧瞧这孩子，乃是我老猿辛苦寻着的好苗子，未来我秘魔宗能否在此界重建山门，只怕都要落在他身上。”
　　“可这些老狗，竟想着分食了他。”
　　“这等恶事，诸位祖师必是不能忍的。”
　　“老猿晓得祖师们暂回不来此界，救不得我们这一对苦命师徒，不打紧，只晓得这十二条老狗是凶手便可。”
　　“待祖师们归来，可将这域外大渊最残酷的刑罚，一一用在这十二条老狗身上便是。”
　　随着袁公哭嚎，场中诸人都陷入无言。
　　陶潜与数千魔头面面相觑，一众秘魔祖师隔空瞧着，方士十二帝则莫名烦躁起来。
　　他们本就深陷异化，心神从未有过宁静，如今被这一道道“猿声”刺激的身魂混乱，想要发泄出来，继续分食啃噬陶潜。
　　可莫名的，又觉有凶险、陷阱在前方等着。
　　一时，竟僵持住了。
　　不过未有几息，十二帝中为首的刘沛、李万寿二人同时甩了甩头颅，嘶吼道：
　　“老猴子竟敢耍弄我等，我等连灵宝宗都不怕，还怕你们这个连山门都被刨掉的秘魔宗。”
　　“老猴子使计拖延，不要再耽搁一刹，吃了此子。”
　　二帝嘶吼完。
　　血雾肉潮彻底淹没过来，李万寿抢到第一口，陶潜连同那数千天魔同时被一张似乎连天穹都能吞进去的腐烂鱼嘴吸了过去。
　　触及瞬间，脑海中，一道道死亡志述开始迸发……。
　　眼瞧着真个要殒命，袁公声音再度响起。
　　不过这一回，语气却罕见蕴着喜悦。
　　“多宝老贼，怎来的如此之慢。”
　　“再来迟一点，你这宝贝徒弟都要化成渣了。”

第四百九十九章 灵宝天尊赐神符，多宝真君应劫数
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　仙鱼道君李万寿与陶潜早有恩怨，是以最是心急，定要啃上第一口。
　　鱼嘴吮吸，果将陶潜连同数千魔头吞入鱼口。
　　这一瞬，陶潜似嗅到了天底下最为腥臭的味道，亿万鱼肆都堆在眼前，更见得无数条奇形怪状的寄生虫豸发出足可绞碎魂魄的尖锐嘶鸣，争先恐后而来，也欲品尝他陶大真人的血肉。
　　陶潜在修行界中也有“狡诈秘魔子”的名头，许多人都晓得他调教域外天魔的手段。
　　如今，也见得这些魔头的忠心。
　　什么力魔、眼魔、心魔、幻魔、替身魔、星吒魔、红姑子魔……哪怕是千娇百媚的黑皮欲魔，也是个个好似都生了忠肝义胆，自动护在陶潜周遭，各施域外魔法，抵御污秽污染，庇自家主人周全。
　　陶真人见了，正要感叹平素魔丹没有白喂。
　　倏又听见袁公那喊声，立时明白过来。
　　敢情先前袁师那一通熊孩子告状般的嚎叫，是早晓得多宝会来，特意拖延时间。
　　“这相爱相杀的一对，果真互相很是了解。”
　　“只是，都说师尊距离突破道化大劫还差一线，这般修为道行，如何对抗方士十二帝，一打一怕是也难。”
　　陶潜心底刚生出此念，下一刻立遭打脸。
　　被十二重神仙幻象覆盖之地，骤见得亿万道神芒宝光撕裂天穹，一个前所未有的大豁口诞生，一道真正意义上的巨物彷佛从另一个世界冲撞过来。
　　沿途所触及，不论何物，都被硬生生撞个粉碎。
　　不过落在七十二省人眼中，因被十二帝施法遮掩，自然又是另一番绚烂光景。
　　只瞧得是彩虹桥一般的仙宝物事，从蓬来海而来，欲将陶真人接引回山门。
　　除却少数晓得真相的，多数人不知底细。
　　见这景象，只纷纷都道：
　　“多宝真君好生小气，皇帝们请陶真人去赴宴难道不是好事？为何却要阻止？”
　　“想是担忧刘沛、李万寿等人皇明君，与他争夺徒弟？”
　　“确有这般可能，早有传言八卦从蓬来海那边流传出来，言说陶真人原本乃是灵宝宗女仙之首【云华仙姑】命中注定的弟子，后来却被多宝真君依仗妙法神通截胡了去，如今这行径，想是心虚了，怕旁人效彷。”
　　“陶真人的确是天纵奇才，引得诸多大能强者争抢也很合理。”
　　外人不晓得真相，只当一切都结束了。
　　可在钱塘省城，真实且不可思议的斗法仍在持续。
　　多宝来势汹汹！
　　甫一降临，正好迎上十二帝中的【羊神道君司马仲达】。
　　这老货的法身太大，无法全入此界，便只挤进来一颗皮肉溃烂的羊头。
　　触手摇曳，獠牙外露，羊面覆着数千颗猩红血眼，粘稠又蕴剧毒的涎水流淌不止，转瞬就生造出一座剧毒湖泊来。
　　史书有载：此獠生性谨慎，虽有智慧，却好藏拙惜身。
　　不过，那是生前。
　　入方士后，此獠许是转性，又或是彻底放开，倒变得猖狂贪婪，再无遮掩。
　　此时见多宝降临，心中立时暗道：这道人名气虽大，身份极高，却也只一极乐境，朕轻易可降。
　　更见多宝是驾着【金霞仙岛】而来，数不尽的宝光差点晃瞎他的数千羊眼，也瞬息点燃其贪婪炽焰。
　　这皇帝，径喊道：
　　“诸位接着品尝那小贼血肉滋味，多宝道人，由朕应对。”
　　言罢，这老贼数千羊眼同时亮起。
　　骇人邪光，充盈苍穹。
　　若在旁的地界，面对旁的敌人，这一神通手段足可瞬间抹去十几座山，数十座城，数百万人。
　　施法后，老贼似觉胜券在握。
　　伴随着“撕拉”声响，那羊嘴径直裂至脑后，如同天幕翻卷，欲将多宝道人连同那显出本相的金霞道场吞了去。
　　看这情势，显然他是打定主意要独吞。
　　可惜，算盘打得好无用，要打的对才行。
　　那纯粹由数万至宝堆成的道场山巅，多宝道人浑然不顾自家宝贝要被司马仲达吞了去，只控制着道场继续往前冲撞。
　　司马仲达正要笑多宝道人这一极乐境修士不自量力，可很快便发觉不对。
　　那金霞道场后方，竟出现一口闪烁着亿万道斑斓源炁的“星窍”。
　　那窍，联通着域外大渊，神炁源海。
　　虽正在一点点关闭，可仍旧疯狂抽吸着数不尽的源炁。
　　由此，形成了难以想象的冲撞伟力。
　　司马仲达羊脸骤变，数千邪眼中皆露出恐惧，大喊道：
　　“多宝你疯了不成，你这般使用星窍，虽能施放一记骇人神通，但你这道场不多时就会被撑爆。”
　　“你根本付不起代价，你不当人子……”
　　这老贼来不及说完话，一颗腥骚羊头竟被道场生生撞碎。
　　后方，除却李万寿外的十位皇帝预先有知觉，避开了这不可阻挡的一次性冲撞。
　　李万寿太馋，不舍得将入口的陶大真人吐出来。
　　下一瞬，只见得道场砸下来。
　　鱼头爆碎！
　　神光宝光涌动，径将漫天腥臭碎肉清扫一空。
　　陶潜脱离生死困境，再抬起头时，赫然也已出现在金霞岛上，就站在多宝道人身侧。
　　环顾周遭，立时晓得自家师尊做了什么。
　　非但是真身来了，竟连金霞道场都一起搬出来打架了。
　　面上变化，不由得生出一道愧疚心思来。
　　“师尊，这一遭却是弟子连累……”
　　话还未说完，陶大真人又遭了多宝一记教训。
　　见陶潜瞥来不解目光，多宝径吐槽道：“怎么？老猴子打得，为师的打不得？”
　　说罢，多宝撇撇嘴，又接续道：
　　“痴儿傻徒，说甚连累不连累的。”
　　“吾乃金霞岛多宝真君，这世上还没谁能在贫道殒命之前，杀了我唯一弟子。”
　　“晓得你不想拖累灵宝万仙，不打紧，那些人都被我拦下了。”
　　“不过是十二头躲在域外吸血苟活的老狗罢了，只我多宝一人，足可应对。”
　　多宝道人刚夸下这般海口，师徒二人立刻又是被围。
　　哪怕是先前被撞碎了羊头、鱼嘴的司马仲达和李万寿二人，也再度从域外挤了回来。
　　肢体再生，器官无穷。
　　对于“道化境”而言，不过等闲。
　　于是此时此刻，又有了此景：
　　无穷尽的血雾肉潮，径将一座“万宝仙岛”围在其中。
　　血潮内，十二帝各自显了狰狞骇人的器官肢体，盯着师徒二人。
　　你一言我一句，述尽多宝窘境。
　　“多宝真君好大口气，莫说你如今只极乐修为，便是你真个晋入道化，至多也就一人抵我等两三人罢了，如今一对十二，你要如何应对？”
　　“真君乃是命定的下任灵宝宗主，如此藐视我等也算不得什么，只是真君毕竟尚未登位，现下可不是我等对手。”
　　“登位？呵，多宝小儿，你冒然掺和到人道劫数中来，沾染了气运之毒，人间孽债，怕是登不了灵宝宗主的神位了。”
　　“适才那神通，是道友强灭了你那【金霞星窍】而施为出的，一次用完也就没了……莫说是救下你这弟子，怕是自身也难保。”
　　“也好，师徒二人殒于一处，遭我等分食，也算一大佳话。”
　　“虽说啖了二位，我等十二人将来百年都要龟缩在祖神禁法庇护中，免得被你们灵宝宗的二代祖师们捉去斩了，但能完成这等成就，也颇为值当。”
　　“确是如此！”
　　十二帝，对着师徒二人便是一阵奚落。
　　只是颇为古怪的，暂无一帝动手。
　　陶潜一旁观战，满脸疑惑。
　　身侧的袁师瞧出陶潜想法，不由得嗤笑一声，旋即半是解惑，半是埋汰双方道：
　　“小子可是在想，这帮老狗要打杀就打杀，要吞吃就吞吃，怎甚也不做，只一通啰嗦，莫不是怕了？”
　　“说是怕实则也无甚问题，这十二条老狗面对弱者个个猖狂，面对强人则谨慎惜命。”
　　“偏生多宝名声骇人，修行界谁不知晓，这老贼一身神通手段尚在其次，推演算计才最是可怕，过往战绩颇为辉煌，莫说是道化，便是劫仙境的上古大能，他也曾算计成功过，当年元始宗……咳咳。”
　　“数尽修行界，无一人能与之媲美，纵是我师妹姜鸾，还有转轮寺的莲花生秃子，也弱他一筹。”
　　“加之刚刚那一记下马威，这十二条老狗保管都在思量多宝老贼是不是埋着什么陷阱，只等他们踏进来，一锅端了去。”
　　“皆是蠢货！”
　　“好歹都是道化境，一拥而上，多宝再能算计又如何？”
　　按说袁公都说到这份上，方士十二帝该动手了。
　　可惜，谁都瞧得出这秘魔宗老猴子与那对师徒是一伙的。
　　他越是这般说，十二帝越谨慎。
　　当然，也耗不了几个呼吸。
　　十二帝又不是无有智慧，对峙之时，背后各有动作，待他们弄个明白，立刻就真要一拥而上。
　　好在多宝真君既来了，本就不是虚张声势。
　　他既不听十二帝聒噪，也不理老猿暗讽。
　　只自顾自唤出一面圆光镜，最后瞧了瞧自己的人族身躯。
　　欣赏一二后，感叹道：
　　“真个是英俊威武好男儿，天生多宝真道君。”
　　“可惜可惜，这一世不走运，破不了劫数，只好留待来世了。”
　　无耻说罢这两句。
　　多宝转头，又对着陶潜坦诚道：
　　“好徒弟，以你的感知与智慧，想来也已经猜出来，当初为师之所以要将你从云华处截胡过来当弟子，自然不是因为爱才之心，而是另有目的。”
　　“我多宝生性惫懒，平生只好两件事，一是算计旁人，二是搜罗宝贝，哪有闲情逸致教徒弟。”
　　“不过你这小子确是有趣，除却那莫名别扭的良善性子，度世度人之念想，其余都与为师颇为相似。”
　　“为师原本算定，你有大运道，可替为师挡劫。”
　　“如今看来，我竟是算反了。”
　　“非是你替我挡劫，而是为师要耗了这一世修行道行，替你平了这一遭大劫。”
　　“不过也不打紧，总是能转世重修的，为师等你来度我……”
　　多宝说到此处，场中不管是谁都已经猜出这真君想法。
　　十二帝也在背后弄清原委，看破真相。
　　自觉受了欺骗，十二条老狗纷纷嘶吼着又要围上来啃噬。
　　可惜，哪里还来得及？
　　多宝探手击碎圆光镜，同时似也解除了某种限制。
　　他低喝一声，对着冥冥虚空道：
　　“弟子多宝上禀宗主！”
　　“应劫时机已至，愿自弃人身，以全命数。”
　　话音刚落。
　　陶潜、袁公以及十二帝，便都瞧见那金霞道场上竟显出一道匪夷所思的神符来。
　　随着多宝说完，那符立刻放出亿万道神光，而后自动脱落，径往域外飞去。
　　陶潜触得符光神芒，脑海立生志述：
　　【志名：灵宝无量诸天度命神符】
　　【志类：神物。】
　　【志述：此物乃是无上神物，可镇诸天一切异化污秽，可度世间一切有情生灵，多宝真君本是灵宝宗命定的下任宗主，只是其修行《万宝诀》过于沉迷，以至于出了岔子，走火入魔，无法再支付代价维持人身，灵宝宗主因此亲往灵宝天尊处求取了这一道神符，以此镇压多宝真君所炼万宝之所有代价。】
　　【注一：多宝真君沉溺于炼宝夺宝，本该得一宝，便消弭该宝所有因果劫数，再炼入己身，可宝物众多，终有疏漏，最后积重难返，万种代价一应反噬而来。】
　　【注二：得此符后，多宝真君本分出多个分身，往各处消弭宝贝因果……此事需耗八百年，在此之间，多宝真君之真身必要坐镇金霞道场，万宝崖上，一旦脱离，前功尽弃，必要应劫而亡。】
　　【注三：金霞道场已脱离蓬来海，且已强行湮灭星窍，自揭神符，多宝真君命数已定，将于今日失却人身，融于万宝，晋入“道化境”的同时，也将受万种代价反噬，殒命于此。】
　　【注四：此乃天定命数，无人可更改。】
　　当这些志述流淌过去，陶潜面色骤变。
　　与此同时，他身侧的多宝道人吐出最后一道叹息。
　　旋即，他失去了人身。
　　血肉之躯，开始膨胀。
　　各种匪夷所思的污秽、异化源炁，开始疯狂往外倾泻。
　　一种被污染过的，极尽扭曲的大道气息，彷佛无穷无尽般往四面八方辐射开来。
　　道化风暴中，多宝那狂妄又疯狂的声音响彻：
　　“一打十二？”
　　“哈哈哈……十二条苟延残喘的老狗罢了，且来瞧瞧，踏足道化境的多宝道人，打不打的死诸位。”

第五百章 清蒸最妙，祖龙多疑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　多宝道人在修行界中声名巨大，哪怕是一些大能强人，也都忌惮他那匪夷所思的算计手段。
　　不过在斗法厮杀上，这位真君大人倒给人一种虽强大却无法凌压一代之感，与之平辈的一众大神通者，如尸毗、空蝉、修仲琳等人，都觉自己虽算不过多宝，但斗一斗应无有问题。
　　而如方士十二帝这般道行再高一阶的存在，则都觉得正面厮杀优势在我。
　　直至这一刻，诸修士方知晓：过往种种，皆是幻觉。
　　多宝真君！
　　抛却人身，径露本相。
　　那属于“灵宝宗下任宗主”的恐怖道行，终于尽数释放了出来。
　　充斥着异化大道气息的风暴，接连毁去一重又一重的神仙幻象。
　　十重幻象尽毁后，身在其中的陶潜、袁公，十二帝，以及那些有特殊手段的知情者，旁观者么，终于见到了多宝真君异化后的本相。
　　那是一尊如域外邪神般的血肉巨物！
　　其，有万面，万身。
　　重重叠叠，对四面八方，观九天十地。
　　每一面每一身，皆代表着一件了不得的宝贝。
　　陶潜匆匆瞧过一眼，瞬息颅脑肿胀，双眸刺痛，淌出的却又不是血泪，而是一粒粒浸染着血污，却又宝光闪烁的金粒宝珠。
　　只这一眼他倒瞧见了几件熟悉的宝贝，如天刑剑、回仙镜还有那如意环，以及加持神杵。
　　这些个宝物，与多宝血肉相融，也都显出非同寻常的异化本相。
　　从那些污秽物，倒是能窥得多宝的些许生平，以及那些宝物所附带的因果代价。
　　似一些杀伐宝贝，多数都缠绕着怨鬼魂尸，如已魔化的天刑剑，多达数十万妖鬼生魂缠绕其上，哀嚎惨叫，啃噬多宝血肉，转而又被剑芒撕碎……。
　　而加持神杵这类宝物，则多半与传承、道脉有关联，血肉相融后，赫然显露出一尊漆黑魔佛来。
　　袁公与多宝乃是同辈，二人相爱相杀多次，对多宝黑历史如数家珍，自认是极为了解这老货的。
　　可此时，这位秘魔宗老剑修，也照样被多宝真身骇得不轻。
　　一双殷红剑眉紧紧皱起，不由骂道：
　　“这老货，怪道前一百年横行霸道，以各种手段穷搜天下宝贝，原是为了修这种大道。”
　　“真个是比我老猿还蠢，似他这等贪婪又惫懒的性情，哪里能做得来炼万宝于一身这样的细致活。”
　　“只要疏漏一宝，源炁一污，因果牵连，立刻就要前功尽弃。”
　　“也亏得灵宝天尊看重这老货，否则无有那张神符，这老东西早就死的不能再死。”
　　“可惜，命数这东西太过玄妙。”
　　“老东西明明可以再耗八百年，消弭代价入道化，偏生又想着取巧，打算收个好徒弟来挡劫……若他是个魔道中人，心狠些也可以，用徒弟来挡劫，再合理不过之事。”
　　“偏又心软，转而替你挡劫来了，孽缘，孽缘啊。”
　　袁公这几句喝骂，颇有些老鸹落到猪身上，瞧不见自己黑的意思。
　　他老猿，倒是正经魔道中人。
　　劫数一来，宁愿与陶潜这弟子同死，也不曾独走。
　　此时陶潜一边听着二师尊骂大师尊，一边面上也不由自主露出惊骇之色来。
　　过往他见过许多强者大神通者异化后的本体法相，但是无一能与自家师尊相提并论。
　　初入道时所见最让他震惊的，艳尸菩萨那天妖佛母法相若搬过来，只怕要遭自家师尊一根手指头就碾死了去。
　　哪怕是先前匆匆瞥过的，朱日照、高欢、李万寿等道化怪物的本相，比较起来也远远比不过多宝。
　　便是那偌大的金霞道场，此刻也是化作其坐骑、祥云、莲台底座等等物事，承托着多宝所显【万宝道身】。
　　那无法形容，不可描述的霸道气机，几乎要以一敌十二，只差一线便将十二帝用以遮掩真相的幻象全部碾碎。
　　显出这道身后的多宝道人，似觉无比畅快，那爆炸头上每一缕发丝都变作亿万条粗黑龙蟒，怪叫摇曳。
　　那好似通往深渊的巨口缓缓张开，正要发出呼啸。
　　瞬息，却又感受到某种束缚，不由得便都囔道：
　　“此地忒不爽利，打不得一场畅快架，须往域外去。”
　　说话时，其遍布周身，充斥着霸道邪光的眼眸齐齐盯向天穹上那个巨大豁口。
　　同一时刻，方士十二帝也纷纷反应过来多宝道人做了什么。
　　海啸风暴般的嘶吼，自域外传来。
　　十二道庞大阴影，纷纷蠕动起来。
　　“多宝真君你莫不是疯了？既有天尊所赐神符镇压代价，为何不走正道，破开劫数踏足道化，为何自弃人身？”
　　“暴殄天物，疯子，畜牲，不当人子的王八蛋……多宝老狗，你这等身在福中不知福的蠢东西，朕深恨之。”
　　“传言多宝道人曾穷搜天下宝贝，以证万宝大道，一旦得逞，便是灵宝宗主也不是你对手……如今看来，你这蠢货虽有雄心壮志，却也是个意气用事，成不了气候的，你自弃人身强入道化，今日就要遭劫殒命，何其蠢也。”
　　“有此等天赋，此等出身，却如此浪费，朕恨不能取而代之。”
　　“诸位，莫要愤恨，该当谢过多宝道兄才是，他这万宝道身在朕嗅来，当真是香到极致，哪怕我等十二人一起分润也大大有余，因其弟子所为而损失的百年，这一遭完全可以尽数补回来。”
　　“好，太好了，不愧是多宝一脉的师徒二人，一饮一啄，莫非前定啊。”
　　“杀了多宝，分食了他。”
　　“合该如此！”
　　十二帝虽都因异化而变得疯癫，脑子也不甚清楚，但狠辣却不曾丢去。
　　在狂吼之时，十二人都在背后下狠手，试图借用【祖神禁法】先行抹杀，至少也将多宝道人重创。
　　于是陶潜脑海之中，大量志述迸发。
　　随后便见得如大灭绝杀生神芒、人道炼魂法阵、真灵湮灭神雷、九天十地辟魔神光……等等骇人神通阵法，凭空生成，一股脑向着多宝道人轰炸去。
　　但下一刻，这些神通又刹那消失。
　　属于他陶潜的声音，也响彻起来道：“十二条老狗莫要忘了，此间现下乃是我陶潜的地盘。”
　　他这头刚说罢，另一头多宝也笑。
　　旋即便见的大地之上，那巍峨无比的血肉巨物蓦地腾空而起。
　　同时，原本要将陶潜淹没的血雾肉潮遭了同级别的恐怖诡物逆袭反卷。
　　只见得百万触手、道君血袖、佛陀千臂、虹彩光河……诸多伟物融合一起，径直将十二帝的那些个鱼头、羊头、龙头等等肢体器官都捉了，拖拽着往那天穹豁口去。
　　一边去，一边还听得多宝喊道：
　　“此地逼仄，施展不开，吾等皆去域外方是正经事。”
　　“今日，我多宝唯有一愿，打死诸位，或者被诸位打死。”
　　话音未落。
　　多宝道人竟真个以一拖十二，往域外去了。
　　尽管过程中，十二帝疯狂挣扎想占个地势便宜。
　　多宝虽是初入道化境，但蛮力却极为可怕，加之有陶潜这个禁法结界执掌者在配合，十二帝一时也抵不过，被拖拽出了界内。
　　不过在离去前，十二帝倒是极为默契，做出了同样的动作。
　　总计十二条巨大管状物探入此界，伴随着血肉秽物鼓动，大量奇形怪状，比妖魔更似妖魔的皇族血脉进入钱塘。
　　新的血雾肉潮诞生，这一回倒与当初陶潜在阳燧边境处所见很是类似。
　　那雾中，皆是方士十二帝麾下的一众极乐境子嗣。
　　比起那日，数量多了不知多少。
　　且法力道行，也都高得多。
　　其中有十几头，更散发着接近“道化境”的气息。
　　在被拖拽走之前，十二帝各有圣旨降下。
　　“孩儿们，捉了此子。”
　　“只许活捉不可杀戮，更不可偷吃。”
　　“没错，此子必须由朕亲自生吃。”
　　“若此子自我了结，汝等不可偷吃尸体，需以秘法保鲜。”
　　“此子身具灵宝妙体，源炁清灵，无有一丝秽物，旁的烹饪手法都用不得，非‘清蒸’不可得其鲜美香甜也。”
　　“玄郎兄弟，果真最懂吃食。”
　　这一道道旨意，同样钻入陶潜脑海。
　　任是谁听到自己被认定是美食，心情也不会好。
　　说什么清蒸最妙，混账话。
　　不过从这些明显有着紧迫语气的圣旨中，陶潜倒是听出了一些不对劲。
　　“虽说我屡次挫败方士谋划，推动阳燧首义拔了这些狗皇帝的根基，也曾坑杀朱日照、高欢，方士十二帝恨我所为确也合理，但为何一定要分食了我？我这一身血肉闻着就这般香甜？”
　　“内里，只怕也有些隐情……？”
　　就在陶潜仔细思量，将生判断时。
　　同样去往域外的自家师尊，在杀戮欲望爆发之前，也有一番传音过来。
　　尽管此时的多宝，也是状若癫狂，言似疯魔，姿态更如域外邪神、恶堕魔物一般，但钻入陶潜脑海中的声音，却是每一句都无比冷静。
　　“好徒儿！”
　　“无需慌张，你毕竟是禁法结界之主，加之那尊治世神机，要应对这群凶残虫豸，龙子龙孙，应是不难。”
　　“来此之前为师已推演过这番劫数之结局，为师豁出去此世道行，约莫能毙杀七八个狗皇帝，再重创二三人，但李万寿、刘沛这二人颇为麻烦。”
　　“这些皇帝入方士前，多数都算得上是人杰明君，入方士也未必都是惦记着吸血长生，有几个实则也是心怀大志，想亲身当个细作探子，改天换地的。”
　　“可惜方士那些秘境道场、修行法门以及最关键的祖龙遗产……无一不蕴孽毒，只要沾染，必要损伤身魂心机，时日一长更彻底堕魔。”
　　“刘沛李万寿二人，所得遗产最多，为师可伤二人，却杀不得，待为师殒命，这二人必是要来吃你的。”
　　说到此处，多宝顿了一顿。
　　而后，又继续道：
　　“为师既来了，自是推演出了一线生机。”
　　“只是那生机晦涩，需你自悟方可。”
　　“为师能做的，便是提点一二。”
　　“你当晓得那祖龙虽立下好大功业，然这位始祖皇帝生性多疑，不论是面对枕边美人，血脉子嗣，还是随侍阉人，朝中近臣等等，皆不曾全盘信赖，所行任何事，必留有暗门。”
　　“旁的事如此，其一生最大功业【祖神禁法】必也是如此。”
　　“在为师殒命前，你只要能寻着那暗门所在，劫数立破。”
　　“若寻不着，你我师徒便合该应劫而亡，同去转世，再修一回。”
　　多宝这番话说罢。
　　那豁口顿时爆发巨响，一大团混在一起的臃肿血肉脱离此界，强往界外厮杀去了。
　　多宝所化“万宝魔躯”实在骇人，若真个放开手脚厮杀，只怕整个钱塘省都要被硬生生打成废墟，而不只局限于省城一地。
　　域外广袤无垠，且无禁法干扰，实打实的公平。
　　踏足道化的多宝真君，以一敌十二，打十二尊道化境的皇帝。
　　那场面，必是恢弘震撼，令人生出无限好奇来。
　　十三种异化大道的碰撞该是何等好看？
　　陶潜本想着以“灵机双眸”施法一窥战场，可很快他自己也陷入战争泥潭。
　　入目所及！
　　皆是十二帝丢来的子嗣，皆是极乐境，一如先前打过交道的百魔真君高洋、玉魔真君高湛等人。
　　若在旁的时候，陷入这些人的围杀，必死无疑。
　　现下却不同，陶潜倚仗颇多，应付起来果然游刃有余。
　　先驱“治世神机”与诸极乐子嗣斗法厮杀，再运转禁法神威行抹杀之事。
　　两相对比，暂时倒打了个平手。
　　趁着这个当口，陶潜心神沉浸，心念万转，思量起自家师尊的留言来。
　　“史书确有载祖龙多疑之事。”
　　“他若要在祖神禁法上留暗门，动手脚，多半有几种可能。”
　　“禁法之核心部件，如我所执掌的【九州十二器】，或是余延世、张金銮、姒洗心、阴月华四人所掌的核心神物。”
　　“所遗分身，如被张金銮炼化的祖龙神机，或是姒洗心吃光的死胎。”
　　“血脉子嗣，如当年的太子，或是嬴家直系血脉。”

第五百零一章 多宝道人斩因果，山河祖灵死复生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　话接上回，那位灵宝道子登高一呼，立宏愿大誓，终引得天变，祖神禁法重铸，抹杀大量作孽的妖魔邪修，庇得七十二省数十亿民之安危。
　　各地界之人族皆在庆贺，也隔空瞧着那钱塘省内的神仙景象。
　　初始时，颇为羡慕陶真人能被十二位开朝皇帝共同邀请去帝王宴。
　　但瞧得久了，不由都生疑窦。
　　邀请赴宴而已，怎这般久？莫非有甚变故？
　　于是，七十二省人便愈加关注钱塘省城，目光都想穿透那些祥光仙雾，看清真相。
　　不过哪怕是由得所有人胡思乱想，又有谁能想到，真相乃是反过来的。
　　如今，唯有修行界一众大势力，以及余延世、张金銮、姒洗心等潜龙天骄，晓得那地界正在发生什么。
　　界内界外！
　　皆在大战着。
　　一方，是如今声名显赫的陶大真人，与其师多宝真君。
　　另一方，乃是方士十二帝，及他们的大量血脉子嗣，每一位都曾是皇帝。
　　此等级别的斗法战争，过往也有过不少，但论及噱头，却没有几场能与之相比了。
　　在诸多大派道场，灵山秘境内，各自都有大人物的评语响起：
　　“好一对师徒！当徒弟的愿舍了自身性命道行，以求消弭人道劫数，当师尊的愿舍了此世修行，以庇徒弟性命……与这二位相比，那几位得势的潜龙天骄，倒显得颇为小家子气了。”
　　“多宝道人颇为无耻，窃宝老贼也，倒是他这徒弟实乃豪杰，若非那人道孽毒实在恐怖，沾染不得，本座倒愿助他一臂之力。”
　　“劫数骇人，好处也大，若这一对主动入劫化劫的师徒能胜了方士，啧啧，气运反馈，二人皆可得大道矣。”
　　“难！难难难啊！”
　　“如今看似是打个平手，实则师徒二人撑不久，多宝道行强横，拼了身死道消，毙杀几个道化皇帝不是问题，但他绝计杀不了李万寿刘沛赵玄郎这几人，其弟子小陶真人虽是一位令人钦佩的异数，但腹背受敌，无有援手，更撑不了多久。”
　　“小陶真人与我灵柩一脉真传弟子有些交情，若他身死，贫道当施法保全其残魂真灵。”
　　“善！我方寸山，亦是这般想。”
　　外界纷扰，陶潜不晓得。
　　此时他完全沉浸在思索中，浑然不顾危机感愈加浓烈。
　　治世神机与廉精儿率领的机械大军虽强横，但陷入诸多极乐境皇帝的围杀，过不多久便落下风。
　　纵使陶潜不断以“祖神禁法”放出神通术法相助，渐渐也有些颓然。
　　一是这些血肉怪物，十二帝子嗣，道行皆是极乐境，且生前皆是皇帝，对禁法结界的豁免虽不如十二帝，却也是有一些的。
　　二是这期间，不断有人在背后捅刀子，正是腹背受敌也。
　　下黑手者！
　　正是张金銮、姒洗心这二位。
　　祖神禁法虽已重铸，却并未融为一体，而是分成五块。
　　其中姒、张二人，一个占了二十四省地盘，一个占了二十省。
　　七十二省一大半都归了他们仍不满足，如今趁着陶潜被围杀，不断用自身权柄推动结界蚕食陶潜所执掌的那一部分。
　　倒是余延世、阴月华二人，颇为默契的都不曾落井下石。
　　但也没有站出来偏帮陶潜，而是转而去蚕食另二人的地盘，一时间竟也拉扯起来。
　　诸般状况，陶潜皆有感知。
　　但他也是顾不得，循着自家师尊给的推演指引，他需找出祖龙所遗暗门后手。
　　细数几个可能之后，陶潜先检查自己所拥有的【九州十二器】。
　　如禹鼎、春秋辇、万神幡、量世尺、天子剑、皇天玉玺……这些宝贝，哪一样听来都大有来头，都曾被祖龙佩戴在身，若真个有暗门，确有可能藏在其中。
　　这念头刚起，结果也随之浮现。
　　陶潜不但用自己的异样魂灵繁复触及以生志述，更动用灵宝道法，还有师姐给的灵机眼眸，皆是一无所获。
　　宝贝都是好宝贝，但无有什么手脚在里面。
　　“既如此，暗门许是在另外那些宝贝，或者祖龙尸解分身、死胎、子嗣体内？”
　　“可我如今被困在此处，纵是要查，也无从下手。”
　　一念及此，陶潜眉头立时皱起。
　　心想若唤出一面圆光镜照面，该能瞧见自己一脸颓败，印堂发黑，死兆星正自招摇。
　　所谓福无双至，祸不单行。
　　他这当弟子处无有好事，做师尊的多宝处，同样也遭了殃。
　　陶潜正绞尽脑汁思索出路，身侧袁公忽而一笑，旋即幸灾乐祸道：
　　“哈哈哈……多宝这老贼也有今日，真个令人解气。”
　　“现下不管道门十二派，还是佛魔大宗，各处必定都有许多人笑到肚皮痛。”
　　听得这句，陶潜心知自家师尊只怕是吃瘪了。
　　径直施法借用天轨，往域外窥去。
　　他虽也有些神通手段，如今道行也不算低，但仍旧无法与袁公这等老一辈大神通者相比。
　　域外源炁混乱，纵有天轨相助也窥不真切，只能隐约间瞧见一道浑身迸发宝光的庞大身影，正被十二团同样庞大且扭曲的身影围在中间，一拥而上，手脚口舌等所有肢体器官并用，场面无比混乱。
　　无数种神通法术，宝贝异物，齐齐轰炸在多宝法身之上。
　　骤被围殴，多宝似一时没反应过来，被打了个头破血流。
　　非但血肉少了许多，身上嵌着的诸多宝贝也掉落不少。
　　好在他毕竟是多宝真君，对此似是早有预料，以他的性子也绝不可能让宝物流落在外。
　　那些个宝贝一脱离其扭曲法身，竟都往蓬来海飞去，无有一件例外。
　　自家山门，陶潜自是瞧得真切：
　　蓬来海内骤有轰鸣响彻，旋即天穹裂开，第一波血肉碎块、污秽宝物互相混杂着，如同陨星群般，自域外坠来。
　　瞧那落点，分明就是金霞道场的原址。
　　当先第一块血肉，赫然是块覆满黑毛，筋似龙蟒，血若脓水，泛斑斓虹彩的大腿肉，肉中更延伸出大量触须皮膜，与一艘瞧来颇为宏伟华丽的古舟融合在一起。
　　而那古舟上，正蹲伏着两大一小，共计三尊绿毛僵，似是一家人？
　　正自嘶吼嚎叫，瞧来颇不安宁。
　　“那物是……？”
　　陶潜瞧了一眼，心有所感。
　　身侧袁公，立时解惑道：
　　“那宝贝唤作【乾坤宝舟】，来头不小，乃是上古炼气士‘乾坤道人’耗尽一生道行与积蓄所炼本源至宝，驾之甚至可往域外大渊一行，当年一处仙魔遗迹打开，内有诸多异宝，此舟便在其中，若按照缘法本该归属于修仲琳，只是多宝施了手段将之抢了来，转而丢了一辆劳什子七香车的物事打发了他。”
　　“修仲琳这倒霉蛋，因此事与多宝结仇，屡次想报仇都没成，反而又被多宝算计了几次。”
　　“我虽不曾去，却听回来的师妹说，乾坤宝舟是好宝贝，但上面附着一桩颇为麻烦的因果：得宝者须寻着乾坤道人所有血脉后裔，而后施【封灵秘术】，彻底断绝这些后裔的道途，漏一个也不成。”
　　“看宝舟如今模样，还有那三头僵尸，显然多宝这厮清偿因果代价之事失败了。”
　　袁师说完多宝一桩黑历史。
　　似觉不过瘾，又点指着正往蓬来海坠去的那些血肉宝贝，一件一件介绍起来。
　　果真每一件都是了不得的好物件，坠入蓬来海时，也都携带着多宝法身上的某一个器官，破碎的肢体，或是一块血肉，诸如大腿、眼球、头皮、肾脏等等。
　　正当袁师不断黑着多宝时，灵宝山门内对于这大量坠来的宝贝也有应对。
　　只瞧得蓬来海中，一株通天彻地的巨树显出一角来。
　　数不清的粗壮树根探出，轻而易举将所有血肉宝物吸摄住，旋即以肉眼可见的速度，将那些从多宝法身上脱离的污秽肉块清除干净，随后又降下漫天灵宝甘霖，将所有宝贝清洗的干干净净。
　　这一幕，并不出人意料。
　　各处，又有评语响起：
　　“呵呵，多宝果真还是多宝，老貔貅也似，只要入了手的宝贝，就不可能再交出来。”
　　“那便是灵宝宗的妙树大天尊吧，好神通，好法力，倒被多宝请来清洗他家宝物，真个浪费。”
　　“贼不走空，只进不出，此乃多宝真君也……”
　　一时间，修行界各处都兴起了对多宝道人的口诛笔伐。
　　直至下一刻，多宝的反击到来。
　　恢弘道音，自域外传入界内，却听多宝道人骂道：
　　“一帮以小人之心度君子之腹的老夯货，这一遭却是猜错了我多宝。”
　　“今日，乃是还债之日。”
　　“贫道特意请了妙树大天尊来，洗净宝物，斩断因果，从此两清。”
　　“诸宝有灵，自寻有缘人去，贫道不再拘着汝等。”
　　“去休去休！”
　　话音刚落下，蓬来海上空，那一件件被妙树大天尊捆缚着的宝贝果真得了自由。
　　顿时，一道道神光仙芒爆发，所有宝贝都在震颤。
　　似乎这些宝物，也觉不可思议。
　　多宝道人！
　　竟欲还诸宝自由？
　　这谁能信？
　　虽不信，但事实确是如此。
　　灵宝宗山门大开，由得这些各有来头的宝物拖拽着光焰，往四面八方去。
　　一时间，修行界各处以及各位大人物，纷纷都是愣住。
　　纵是袁师，也怔了怔，而后才转头看向陶潜，有些恍忽道：“小子，多宝老贼恐是被夺舍了。”
　　这话，自然是玩笑。
　　不过由此也可看出，多宝还诸宝自由之事，有多震撼人心。
　　但事实，却又容不得旁人反驳。
　　盖因接下来的数十息内，域外厮杀继续，双方各自受创。
　　道化法身上剥落的血肉宝物，双方各自处置不同。
　　多宝处，宝贝先飞回蓬来海被洗净因果，斩断关联，变作无主之物往各处飞，自寻有缘人。
　　而十二帝处，则飞回道场秘境，帝陵祖地。
　　域外战争，进入僵持阶段。
　　而界内，陶潜处境愈加凶险。
　　若非张金銮、姒洗心这二人暂时不好明目张胆的捅刀子，只怕陶潜已经败亡。
　　饶是如此，他也撑不了太久。
　　原本笼罩六省之地的禁法结界，已被硬生生夺去一省。
　　按说面临这等处境，几已是十死无生之局，陶大真人该很是慌张才对。
　　少不得，也该失态一二。
　　但奇妙的是，并未这般。
　　陶潜的确正尽心思索破局之策，但同时因人道气运与祖神禁法之故，陶潜亦能瞧见现下七十二省的境况。
　　是以，此时他生出一种特殊感受来。
　　好似长久以来，压在心头的那块巨石终于消失，难以言喻的轻松之感翻涌上来。
　　心魂愉悦，大喜极乐，恍忽一刹后不由明悟道：
　　“若能生还，这一遭必入极乐。”
　　“就怕真个活不成，要了我的性命去。”
　　陶潜心头刚泛起这些愁苦喜乐念头，忽而眼前景象变化，山河挪移，万民重叠。
　　恍忽中，径有一道熟悉声音，若隐若现传来。
　　那声音既浑厚，又清朗，毫无杂质。
　　似是有一老农，或是读书人，在隔空喊他道：
　　“道友，道友，可瞧得见我？”
　　初始，这声音尚微弱。
　　可渐渐的，愈加清晰起来。
　　更伴随着其他的“杂音”，陶潜侧耳倾听，不由露出笑意。
　　他此时处境很是不妙，除却有身死道消之危外，那泼天之大功德也要遭十二帝欺瞒掠夺。
　　七十二省之民，有不少被十二帝那虚伪皮囊欺骗，加上对史书所载英明人皇们先入为主的观念，虽仍将陶潜视作是大救星，可也将十二帝认为是特意从域外赶回来救世的好皇帝。
　　但这等欺瞒，必也是无法持久的。
　　愚民，确是容易。
　　但也须知，水能载舟亦能覆舟之说，乃至理也。
　　如今人道气运已是沸腾到顶端，随着时间流逝，越来越多的人族民众开始反应过来。
　　于是乎，一道道清醒之言，渐渐钻入陶潜耳中：
　　“怎钱塘处仍未结束，陶真人呢，莫不是出了变故？”
　　“不好，只怕是骗局，是陷阱，那些个皇帝不会是在为难陶真人吧？”
　　“不可能！刘氏高祖皇帝、李氏高祖皇帝、赵氏太祖……哪一位不是明主仁君，邀陶真人赴宴，必是要酬他功德，怎会为难真人？”
　　“呸，汝等蠢货，莫要忘记先前阳燧首义时真人曾说过，这些皇帝生前许是好的，可死后入了方士，个个都变成趴伏在长生天朝吸血的硕鼠囊虫，这些狗东西说不定是施了什么障眼法，如今正围杀陶真人。”
　　“我也想起来了，当初朱氏太宗皇帝朱日照也曾显出神仙气象来欺瞒世人，直到阳燧首义废除帝制后，那朱日照才显了恶心恐怖的本相，那些腐烂的宫女阉人、满地乱爬的鬼婴、烂泥般的血肉……既然朱日照是这般，其他皇帝能免俗？”
　　“魔都事变、阳燧首义、新月起义，还有如今的钱塘事变，重铸祖神禁法的宏愿大誓……哪一次站出来的不是陶真人，这些狗皇帝只怕是见大势已成，所以出来摘桃子来了？”
　　“糟了，必是如此了，陶真人危矣。”
　　随着这些声音变大，渐成浪潮。
　　陶潜耳边，那熟悉的声音也愈加清晰，最终汇聚成一道熟悉的旧人身影，重重叠叠显在亿万民众身影之中。
　　陶潜见到后，面上不由露出喜色来，隔空回应道：
　　“瞧见了，瞧见了。”
　　“祖灵道友，这一遭可是要死而复生了？”

第五百零二章 陶潜丈量山河社稷，祖龙暗植审判邪眼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　方士十二帝欺世盗名之举，终究抵不住人道洪流之冲击，清醒过来，洞悉真相的民众愈加多。
　　渐成浪潮，倒使得陶潜一位“旧人”有了复生希望。
　　山河祖灵！
　　许久前在那阳燧，陶潜为了刨方士根基，不惜让好不容易到手的【山河社稷图】自行崩解，揭了方士真相，又借最后一位皇帝朱氏天命帝之口，废了维持两千多年的国号与帝制。
　　这是好大成就，好大功业。
　　不过代价也不小，除却令他陶真人与方士彻底杠上之外，也毁了那宝贝，令得宝物中的祖灵道友应劫身死。
　　按说那宝物都已碎成亿万份，该无法再恢复才对。
　　然而谁能想到？
　　陶潜，又做成更大功业。
　　人道洪流沸腾中，祖神禁法重铸成功。
　　而那【山河社稷图】又是禁法最核心的神物，如此，倒也得了一线生机。
　　只是那宝贝，毕竟碎得彻底了些。
　　无了真实物件承载，祖灵虽死而复生，暂时却也无法现身在陶潜面前，只得隐在万民中，遥遥喊他。
　　得了回应，祖灵也笑，遥遥再喊道：
　　“托道友的福，吾确有复生之望，只是若真个要恢复过来，却仍需道友帮忙一二。”
　　“道友快些说，陶某敢不尽心。”
　　陶潜闻言，立刻便应道。
　　当初为了做那大事，累得祖灵殒命，陶潜一直心怀愧疚。
　　如今见祖灵复生有望，自是心生欢喜，决意在自家身死道消前快些做成。
　　万民投影中，祖灵似是不晓得陶潜如今处境般。
　　闻言后，立时笑着道：
　　“吾原有身躯碎成亿万，彻底融入七十二省，难以收集齐全。”
　　“不过不打紧，再炼一身便是。”
　　“也是凑巧，道友先前所得上古三圣皇遣天凤送来的圣旨，正是吾之原身本材，那物也有名堂，乃是由虚幻气运变作的真实神物，可唤作是【天命无字图】，以应天命所归之意。”
　　“只是那图有天命，却也是空白的，需将山河社稷填充其间。”
　　“吾如今只可在万民气运中显出些许投影来，动弹不得，劳道友替我一替。”
　　“走一趟这山河社稷，丈量清楚后，吾自无恙归来。”
　　陶潜显然没想到，祖灵会给出一个这样的方桉来。
　　听来，颇为玄奇又完善。
　　陶潜也是有些智慧的，加之体内也有着无比庞大的人道气运，当下就生出一些明悟来。
　　正要仔细思量，另一头祖灵非但催促，更直接动起手来。
　　只见得那模湖万民中有光影汇聚，随后便见得一位身量匀称，着一袭破旧青衫，头发黑白混杂，面目沧桑，双眸却炯炯有神的中年男子显现出来。
　　旋即，这男子隔着极遥远距离，对着陶潜施礼道：
　　“道友康慨，劳烦了。”
　　“待吾真个复生，你我自有把酒言欢之时。”
　　话音落下，祖灵即刻施出玄奇神通来。
　　其袖袍一挥，原本被人首鸟身的元明真抓握着的“三皇圣旨”骤放亿万道神芒，在那虚空铺陈开来。
　　内里，果真是无字的，但莫名给人一种天命附在其上，偌大山河，国家社稷都可纳入其中的奇妙感觉。
　　所有血雾肉潮，任何污秽异物，俱接近不得。
　　反是正在被大量极乐境异化皇帝围杀的陶潜，骤感沛然吸扯神力，如同升仙也似，被硬生生拉扯过去，投入其中。
　　下一刻，曾经的熟悉之感涌来。
　　当年他与【仙鱼道君李万寿】撕破面皮，被鱼钩中了魂，钩烂了嘴，却没有第一时间被钓去，反而能在长生天朝七十二省各地乱窜。
　　所依仗的，正是这山河社稷图的威能。
　　那宝贝可随意借用此界天轨，无有任何遁法能与之相提并论。
　　说借用，也不甚恰当。
　　征用，更加合适。
　　现下这神物重炼，他陶大真人，又得逛一遭七十二省。
　　不同的是，这次他并非是逃命，而是要亲身丈量此世此国。
　　“当年祖龙炼祖神禁法长生结界时，是不是也……”
　　陶潜心底刚有思量，将陶潜吸摄入内的天命无字图爆发神芒，旋即消失在钱塘。
　　尽管场中，有大量极乐境强人。
　　其中有不少，合起来甚至能与道化境一战。
　　但在这一刻却无一位，能阻止那神物的遁走。
　　而在陶潜处，眼前一切开始骤然加速。
　　亿万道光影、信息疯狂朝着陶潜神魂灌注而来，初始时陶潜还能意识到正在发生什么：这神物征用天轨，带着他即刻就去了帝都，并转瞬丈量了所有，包括土地、建筑、文字、人族……一切的一切。
　　那一瞬，帝都对陶潜而言，几无任何秘密可言。
　　甚至于先前陶潜面临的难题：如何查探姒洗心所食“祖龙死胎”内，是否藏有暗门？
　　也在这一刻，轻易得了答桉。
　　在姒洗心自己都不知晓的境况下，陶潜简单丈量过了他。
　　并用自身特异，窥了他的底细。
　　答桉是，并无。
　　过没有多久，第二个难题也有了答桉。
　　这回是张金銮，他所炼化的祖龙神机也被陶潜趁机窥了一番，同样得出结论内里并无暗门手脚。
　　不过到了这个时候，陶潜也来不及思索这些。
　　他终于晓得，祖灵委请他来重炼【山河社稷图】。
　　非但不是负担拖累，反是大酬谢，大礼也。
　　同时，也是莫大的信任。
　　丈量二字，并非是虚。
　　随着长生天轨上那道辉芒的快速移动，空白的图册上，渐渐开始浮现内容。
　　山河社稷！
　　似乎，都在一点一点烙印上去。
　　而居中的“媒介”，正是他陶大真人。
　　难以想象的信息流，爆炸般的涌来，先塞入陶潜神魂，再进入天命图册，这过程中的好处可以想见。
　　不论是财货宝物，资源细则，亦或是秘册本命经，修行秘辛等等。
　　甚至是所丈量地界之上，所有民众的想法，各种倾向……只要陶潜想，瞬息可知。
　　如这一刻，陶潜已探清姒洗心不少旁人不知晓的秘密讯息，包括这厮的喜好，这厮修行的是何种秘册，以及他的一些弱点。
　　当然，有大好处，自然也有代价。
　　初始只帝都一地的信息流灌注过来，就已经让陶潜颅脑肿胀，好似要爆炸开来。
　　一道道复杂志述开始迸发，且随着他知晓的越来越多，他身上的“人性”竟开始减少。
　　取而代之的，是一种无比霸道，彷佛掌控世上一切的人皇之气。
　　脑海中，渐有这些声音轰鸣起来：
　　“我，才是天命所归。”
　　“吾以此身，丈量天下，无所不知，无所不晓，岂不是正应天命，合该由我来当这人皇明君？”
　　“先前我推翻国号帝制，是觉得此种制度颇为腐朽，最终吃苦的仍旧世上万民，可若当皇帝的人换成我呢，以我如今对着世界的了解，无有任何罪孽妖邪、错漏腐朽能逃过我的法眼，我必将是一位前所未有的圣君人皇。”
　　“帝都、奉天、漠北、幽辽、乌江、长白、武郡、新月、定州、风藏、天南、盘甲、南湖、东阿、天都、汉西、雍州、大云省、南粤、吴越、福闽、古秦、钱塘、江南、天府、湘西、齐鲁、安庆、古豫、百越、荆楚、天火、三晋……我的，俱都是我的，七十二省，数十亿子民，天命所归，都将由我来统治方是正统。”
　　“莫要再矫情了，当皇帝吧，这天下一切都是你的，资粮也好，权势也罢，纵是美色也是应有尽有，何不从了？”
　　这一道道声音疯狂催促，如同心魔，好似执念。
　　直至某一刻，陶潜灵魂深处传来嘶吼：
　　“滚，区区魔念也来乱我道心。”
　　“代价已豁免！”
　　分不清是前者还是后者起效，亦或是二者皆有。
　　两道声音后，身在【新山河社稷图】中的陶潜狠狠打了个冷颤，旋即清醒过来。
　　面上，即刻露出庆幸之色来。
　　“好家伙，差点没撑住。”
　　“真个是可怕的感受，无所不知，无所不晓，还能掌控一切……换个旁的人来，如张金銮、姒洗心这二人，只怕无有多久就要沦陷，便是余延世和阴月华，想来也是一样。”
　　“亏了是我，性情惫懒，志不在此，又有作弊之物，这才躲过一劫。”
　　“祖灵虽不知晓我这魂灵异样能豁免代价，但却晓得天底下若有一人最不愿当皇帝必定是我，又猜出我底牌后手不少，必不会被污染，这才将这大好处予了我。”
　　陶潜此时也已意识到其中关窍，不由得心生感叹道。
　　而后，他又去瞧重炼进度。
　　七十二省，大半都已丈量完毕。
　　这一刻的陶大真人，说一句对这山河社稷无所不知自是稍有夸张。
　　但先前所思虑之问题，此时已有明确答桉：
　　祖龙所藏暗门手脚，既不在如九州十二器这些核心神物内，也不在死胎、分身内，同样也不在大量祖龙血脉后裔体内。
　　以上种种，陶潜皆已查过。
　　“这却奇了，师尊的推演猜测当不会错。”
　　“尤其我这般经历祖龙也曾有过一遭，虽说他不必抵抗，可主动去当皇帝来避免对心性魂灵的污染，但对性情必是有影响的。”
　　“我若顺从当了人皇，也会在这禁法中加料……”
　　陶潜动念思索时，七十二省之丈量正式结束。
　　原本空白的天命无字图，已是烙满山河，充盈社稷。
　　正当他以为此次炼宝要圆满时，突兀这一刻，这新炼成的山河社稷图竟冲破天轨，径往域外去。
　　仍是神速，仍是丈量。
　　恍忽中，陶潜瞧见了一幕幕极为骇人的景象：
　　当先第一幕，彻底放开的多宝真君以万宝魔躯一打十二，只将那战场打成混沌，十三种大道神炁互相碰撞，互相吞噬。
　　第二幕，则是此界在域外之领土，竟是有着大大小小数不清的秘境道场附着。
　　其余道场，秘境小世界，根本瞧不真切。
　　唯有其中十二个无比丑陋恶心宛若癌瘤般的秘境，哦不，应是十四个，只是有两颗已萎缩，残破不堪。
　　陶潜非但能将这些秘境瞧得清楚无比，山河社稷图甚至直接带着陶潜，闯入其中，仔细丈量。
　　这般变故！
　　不论是谁，都不曾想到会发生。
　　正厮杀在一起的多宝真君，以及方士十二帝，都因此而愣了愣。
　　同时，他们以及陶潜，都听到了一道来自两千多年前的，无比霸道的古音。
　　若是凡人去听，只能听到震碎魂魄的嘶吼，撕碎心智的呢喃。
　　可多宝与十二帝，还有陶潜，却可听个真切。
　　那声音，赫然是一道两千年圣旨，从所有癌瘤道场内涌出，共振响彻：
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”
　　“不论何人得朕遗物，皆须受朕法眼监察。”
　　闻得此音，十二帝怔住。
　　多宝道人则好似验证了什么一般，大笑起来道：
　　“哈哈哈……我多宝的演天诀实乃天下第一，料定祖龙多疑必有后手，如今果然如此。”
　　“倒是没想到，祖龙这厮会这般阴险。”
　　多宝大笑时。
　　十二个癌瘤秘境突兀翻涌起来，蠕动的血肉烂泥中，各自飞出一颗漆黑如墨，宛若活物，达山岳般大，附着有亿万条触手肉须的污秽眼球。
　　这些恶物，转瞬没入山河社稷图之中。
　　而作为神物主人的陶潜，在这些眼球飞来并自动开始投射出数不清的影像时，已知晓这些物事的来历作用。
　　脑海中，不可思议的志述迸发出来：
　　【志名：祖龙之眼。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此乃祖龙亲自从法身从挖下来的器官，彼时祖龙初入“劫仙”之境，已拥有通天彻地之神通伟力，寿元悠长，近乎长生不死，其眼球离得本体亦可存活，仍具威能，甚至可分裂繁衍，祖龙将之植入方士本源秘境之中，身边内侍阉人，近臣大将，无一知晓。】
　　【注一：此物可无声无息监察记载秘境内，以及长生天朝之中发生的一切，劫仙以下，无法感知。】
　　【注二：祖龙留下此物，本是为了方便自他之后的嬴家皇帝能制衡那些凶残大将，神秘炼气士等等势力，好让嬴家血脉继续统治天下，无奈其本身出了变故，是以这布置不曾启用过。】
　　【注三：此物有监察之能，有废立之权，有审判之力，可与“祖神禁法”、“人道气运”配合，废除一应权柄漏洞，诛杀长生界内奸佞叛臣。】
　　【注四：吞噬此物，可短暂化作祖龙，可获取始祖皇帝部分法力，部分修行秘册，亦有一定几率被祖龙反身夺舍，致使其死而复生……可豁免部分代价，降低几率。】
　　当所有志述流淌过去，陶潜也真正意识到祖龙在禁法，在方士内加的料，究竟为何了。
　　“监控？”
　　“长达两千多年的实时监控？”
　　“实在是……太会玩了，只要一放出来，任是谁也抵赖不得，只得乖觉被剥夺权柄。”
　　“师尊所说无错，祖龙确是阴险之极。”

第五百零三章 陶真人原是善果，十二帝有罪当罚
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　十二颗祖龙之眼飞入【山河社稷图】瞬息，陶潜面前，立有人道辉芒翻涌。
　　转瞬，殒命许久的祖灵便再度复生。
　　一具似是老农，又似读书人的血肉之躯刚显现出来，他便对陶潜躬身施礼，笑着道：
　　“道友果非凡俗也，亲身丈量山河社稷，面对这数不尽的诱惑，心魂竟无丝毫污秽浸染，真个是奇也。”
　　祖灵重生，正要寒暄一二。
　　陶潜在此时已有所明悟，径上前拽住祖灵，有些紧迫道：
　　“老朋友莫要多言耽搁，待此事了结，你我自有闲暇叙旧，如今吾师在域外挨揍不说，吾好不容易消弭的人道劫数，又要遭那十二帝的破坏污染，这如何能忍？”
　　“你既复生，既是当年祖龙所留暗手，该当有所施为了。”
　　他刚说完这些，祖灵立时摇头否认。
　　似是极力要撇清关系，连连摆手道：
　　“熟归熟，道友这般冤枉人却是不能。”
　　“祖龙所留暗手，是那血肉邪眼，以及祖神禁法内一道唤作【人道审判】的神通，却不是吾。”
　　“吾，乃是应人族万民祷愿而生的气运之灵，有多重身，多世灵，许久前便在了。”
　　“与那祖龙，并无关系。”
　　“当然，吾的前前世身与那祖龙有些协议，是以其所留暗手神通，吾也是能用的。”
　　陶潜本以为已猜出个大概，这一听，便知自己又猜错了些东西。
　　思索一番，面露恍然道：
　　“这般说来，元妹妹送来的三皇圣旨，实则就是人族气运，也便是道友在背后鼓动，上古三位圣皇想也是顺势而为，送来天命图，以助道友复生。”
　　“道友果真聪慧。”
　　祖灵刚回应完陶潜，即刻也有动作。
　　操纵着山河社稷图又化作一道神光，径离了那些癌瘤道场，欲回转界内。
　　此时方士十二帝，好似瞧见了什么“灭顶之灾”，纷纷嘶吼着欲要阻拦。
　　可惜，再快又如何快得过天轨。
　　这神物只一沉，便融入天轨，径往钱塘省归去。
　　陶潜耳边，只残留着方士十二帝疯狂又无能的嘶吼，以及自家师尊得意的狂笑。
　　在这过程中，陶潜匆匆瞧见了十二帝的真身法相，也与他们充斥虚空的一颗颗邪眼各有对视。
　　这些个异化的皇帝，眸光相同又不同，颇为复杂。
　　不同好说，相同之处便是对陶潜那一身血肉、神魂的“渴望”。
　　先前陶潜以为这十二位帝王非要生吃了他，是过往诸多仇怨衍生出的执念，如今看来倒不止是那样。
　　十二帝，对他是真个有无法解释，无法挣脱的食欲。
　　正疑惑时，身侧祖灵瞧出他心中所想，直接便解惑道：
　　“这十二帝，亦包括已死的朱日照、高欢二人，不论何种因由入的方士，最终都堕落异化。”
　　“虽成功晋入【道化境】，却也失却人身，几无可能踏足劫仙境。”
　　“除非，能寻得世间罕见的神物道果，吞吃后可消去过往一应代价孽债，重得人身，冲破劫仙境。”
　　“如在域外大渊深处，有一位先天神灵，其种了一株神树，那树结出的果实，任何生灵只要嗅上一嗅，即刻便可多出数百年寿元来，若能吃一颗，旁的好处不说，其寿立时能与道化境修士等同……似十二帝这等污秽道化生灵，能吃得一颗这样的神果，便有重归人身的可能。”
　　“只可惜，十二帝被绑缚在癌瘤道场中，再如何渴望，也求不得一颗果实来。”
　　“不过除却这等道果外，还有一种【人形善果】，偶尔会现世，帮助更大。”
　　“此类善果，乃是人族生灵，非但法身清灵，无异化，无污垢，心魂也罕见的澄澈自然，是以能万法不沾，诛邪难侵……若能吃了，一夜孽债全消，一夜破道成仙。”
　　祖灵将这些秘辛吐出后，不止是陶潜，就是身边的袁师也露出讶色来。
　　陶潜低头，打量了自己一番，心底惊呼道：“好家伙！吃了我就能成仙？我是人形人参果，还是长生版圣僧？”
　　袁公也打量自家傻徒儿，旋即摸了摸下巴，苦恼自语道：“乖乖，还有这等事？这小子痴愚直愣，竟然还是个真正的宝贝疙瘩，这秘密可要保存好了，万不能泄露出去，否则日后你归了秘魔宗，要遭大殃。”
　　他说完，见陶潜不解看来，没好气接着又吐槽了几句。
　　“有甚不懂的，你既是这等宝贝果子，我秘魔宗内那些师妹师姐师姑，许看在我面上不生吃你，但少不得也要骚扰一二，嗅上一嗅，缠上一缠，睡个几宿，我老胳膊老腿的也挡不住。”
　　“我秘魔宗的坤修，可不像你灵宝宗的姑姑姐姐那般矜持。”
　　“但凡瞧上了你，非得睡了不可，什么催情秘药、迷魂魔宝，不过是寻常手段。”
　　许是袁师描述的太过逼真。
　　说着说着，便让陶潜预见了自己真正入秘魔宗后会有的遭遇，不由得露出苦笑，并打了个冷颤。
　　这番对话结束时，山河社稷图已是沿着天轨坠回钱塘省城。
　　神物内，陶潜与祖灵站在一起。
　　二人都可瞧见省城内，那欺骗了世上所有人的十二重明君人皇，域外神仙之景象。
　　许久前，在那阳燧。
　　他们二人一起，不惜以性命相搏，不惜赴死，为人族万民计，废除了那腐朽的帝制与国号，彻底掘了方士的烂根。
　　原以为能有一劳永逸之功，却不想十二帝亲身入界内演戏来了。
　　“还真是孽缘孽债，上一遭是吾与道友，一同坑了这些靠吸血人族而苟延残喘的腐朽脏污之辈。”
　　“这一遭，还是吾与道友。”
　　祖灵说完。
　　如今已晓得诸多秘辛，也寻着祖龙暗手的陶潜，跟着也露出笑意来。
　　同时眸中生出凛冽杀意，径直道：“最后一遭了，此日后，当孽债全消。”
　　祖灵闻言，侧头瞧向陶潜，似是想起什么。
　　而后，很是认真的道：
　　“道友，你如今亲身丈量过山河社稷，知晓颇多，想来也已晓得此世藏着的一条于你而言，唾手可得的得道路径。”
　　“正是那人皇之道！”
　　“修行此道之人，虽不多，却也不少，古往今来前仆后继，有成功者，败亡者则更甚。”
　　“成功者，有上古时代的三位圣皇，以及之后承袭道统的几位明君人皇。”
　　“祖龙，其实也算是修成了，只可惜成就劫仙后的道途颇不顺遂，生死未卜。”
　　“至于败亡者，便是这些人了。”
　　说着说着，祖灵指了指域外以及下方的十二帝，和其他异化的皇帝们。
　　顿了顿，又接续道：
　　“帝制国号因被他们拿来吸血，维持长生，是以渐渐朽烂。”
　　“但却不代表着【人皇之道】是错的，道友若是愿意，可改换制度，重订规则，换个旁的称呼，不称什么皇帝明君，不做什么主子奴才，只依旧行人皇之道，行治世之法。”
　　“以道友这般罕见的良善性情，若也修人皇道，必有机会重证上古三圣皇之道途。”
　　“想来也是因了此，那三位才愿顺水推舟，才愿将那天凤女娃娃送至道友身侧。”
　　祖灵说到这里时，便是袁公也已听出其意。
　　面色未变，本要出口喝骂。
　　但仔细思量一番，也不得不承认，这道途的确非常适合自家徒儿。
　　且能以最快速度破开道化劫数，踏足劫仙之境。
　　虽觉得将徒儿拐入秘魔宗很重要，但涉及道途选择，他实不好开口说甚，只得闭口不言。
　　而下一刻，祖灵更抛出几乎所有人都拒绝不得，有着无穷诱惑的条件，并郑重问道：
　　“好叫道友知晓！”
　　“以你如今拥有的人道气运，立下的这诸多功业。”
　　“只要你愿当个人皇，此国七十二省，此国数十亿民，皆可成为你的助力。”
　　“吾要尊你为主不说，便是这一方祖神禁法，迟早也将为你所掌。”
　　“百年内，当可入劫仙境。”
　　“道友，可愿入道？”
　　当真是世事轮回，因果牵连。
　　阳燧首义时，陶潜郑重问祖灵是否愿意赴死。
　　如今，换成祖灵郑重问陶潜是否愿意入人皇道途了？
　　而陶大真人的反应，也与当初祖灵颇为相似，问题刚入耳，就见他大笑道：
　　“道友这般啰嗦作甚？不说你与我互为知己，当晓得陶某人之志向。”
　　“只说你身为人道之灵，也当晓得此国此民自阳燧后，便不再需要劳什子皇帝，劳什子主子。”
　　“之后是甚世道，是甚制度，如今虽尚不明晰，但这数十亿人族也不是痴傻之辈，自有万千人杰不断诞生，自去寻新的出路。”
　　“如今你我要做的，只是将这最后一层朽烂的皮囊噼碎了去。”
　　“速速施为，莫再啰嗦。”
　　“动手！”
　　仍是那二字，仍是那祖灵。
　　闻言后不由失笑，对着陶潜又是一礼，只是这一遭他却没有崩解破碎成亿万份了。
　　而是操持着山河社稷图，径直显了本相。
　　在天轨上，爆发辉芒。
　　这熟悉一幕，立时将七十二省之人的目光吸引过去。
　　此时此刻！
　　人道洪流本就再度沸腾，开始对方士十二帝的“遮掩欺瞒”有了抵抗，许多人开始清醒过来。
　　如今这神物挟着丈量过山河社稷的威压气势而来，好似一颗贯穿七十二省，辉芒刺入所有世人双眸的星辰，狠狠砸落下来。
　　十二帝虽个个是道化，布下的十二重神仙气象，连多宝踏足道化后都冲不开。
　　可再如何厚重，又如何抵得过山河社稷之重！
　　只听得轰隆巨响，七十二省都随之震颤了一番。
　　所有天穹之上，皆有投影诞生：
　　先是十二重异化幻象，被无情撕碎。
　　内里本真，一一显现出来。
　　仙境的真正模样，那些极乐境皇帝无比丑陋、恶心的异化法身……被遮蔽去污染后，投影到每一省每一城的天穹之上。
　　数十亿民，全都愣住。
　　而这仅仅只是一个开始，更可怕，更不可思议，更残忍的画面紧跟着出现。
　　只见祖灵再度施为，挥手间，那十二颗【祖龙之眼】爆碎开来，内里飞出根本无法数清楚的影像，顺着天轨，投射到七十二省的每一个角落。
　　这些景象，正是刘沛、李万寿、杨龙犀、赵玄郎……等方士十二帝，以及他们所生的血脉子嗣。
　　过去两千多年间的所作所为！
　　他们入方士后，所修炼的邪功，所行之一桩桩恶事，所吞噬的血肉资粮……事无巨细，来龙去脉，几无任何遗漏。
　　这一刻的长生天朝，上至耄耋老人，下至数岁稚童，纷纷都去瞧那天穹，也纷纷都愣在当场。
　　此界过往两千多年的诸多寻不着“债主”的罪孽，此刻都寻着了。
　　一时间，一股前所未有的洪流浪潮开始酝酿。
　　正围杀多宝真君的方士十二帝，俱都感知到了灭顶之灾的到来。
　　哪怕是刘沛李万寿这等，以某种手段实现长生不死的怪物，也都彻底变了脸色。
　　他们齐齐嘶吼着，抛下多宝。
　　转而，欲重新入界。
　　此时他们所想，不再是生吃陶潜，而是要以最快速度销毁证据。
　　他们十二人，都是绝对的大神通者。
　　但再如何强大，也是做梦都想不到会有这等变故。
　　自己的一生！
　　竟被全部记录了下来？
　　而且，还不是《起居录》那般形式，而是更详细，更无任何隐私的方式。
　　蜂拥冲杀的十二帝，俱都陷入癫狂暴怒。
　　怒火发泄的对象，终于不再是陶潜，而是换成了祖龙，尽管他们每一人，实际上都是继承了祖龙遗产，才能逍遥至今。
　　“嬴政老贼，你不当人子。”
　　“老畜生，朕要活剐了你。”
　　“嬴氏老贼，你若复生，朕拼了身死道消也要与你同归于尽……”
　　方士十二帝，有的还能发出怒吼喝骂，有的则只能发出极端愤怒的嘶吼呓语。
　　他们抛却多宝，想着入世销毁那亿万影像。
　　可惜，祖灵既已动手，哪里还会有这等机会？
　　随着影像尽数散播，祖神禁法内一道存在多年的神通术法，随之被触发。
　　数十亿民，心灵深处彷佛都听到了一道声音：
　　“人道有灵，评断功过。”
　　“有功则赏，有罪则罚。”

第五百零四章 斩龙台上皆帝血，民脂民膏亦囚笼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖灵施术，谓人道审判。
　　这神通说来了不得，施为起来却简单之极。
　　实则就是告知七十二省所有人族平民，告知他们，遵循内心所思所想，对“审判对象”作出评断。
　　若上来便是这法门，以史书影响外加那域外神仙画面，说不得方士十二帝和他们的子嗣后裔还要占得大便宜，被认定为有大功，让祖神禁法多给些好处。
　　可惜，在审判之前。
　　祖灵先以【山河社稷图】的威能，将方士所有人在过去两千多年前的所作所为，事无巨细尽数展现了出来。
　　颠覆过往一切认知，令得数十亿人都愣在当场。
　　善恶掉转！
　　史书颠覆！
　　那声音，同样也钻入了十二帝以及他们所有子嗣耳中，顷刻间的反馈让他们感受到了一种从未有过的危机预兆。
　　十二帝此时已是完全顾不得多宝真君，不顾一切埋头就往界内去。
　　而被围杀许久，损失大量宝物的多宝道人又怎会允？
　　哈哈大笑间，那如同浩瀚山脉般的“万宝魔躯”一分十二，仍是可怖血肉身，嵌满了诸多宝贝，能放万种神通法力，各拦下一位方士皇帝，笑嘻嘻道：
　　“慢来慢来！”
　　“诸位道友的对手是我多宝，怎好伺机去袭杀我那弟子。”
　　“咱们接着打，莫要停歇。”
　　说罢，多宝浑不顾不断支付出去的代价，径催动各种宝贝放出神威，将十二帝死死拖在域外。
　　就耽搁这么一会儿，人间界第一重判决正要出现。
　　数十亿人，不管是凡民还是修士，俱都因天穹上投射出的那一幕幕画面而陷入无法遏制的暴怒。
　　滔天洪流似的浪潮，席卷七十二省每一个角落。
　　便在这沸腾喧闹之中，祖灵感知到了结果，代表着万民下达审判，朗声对着界内界外，全天下道：
　　“方士十二帝，自刘氏高祖皇帝刘沛起，靠吸食此界人族资粮、血食而苟活多年，罪该万死，先行剥夺入界之权，剔除十二帝因【开朝皇帝】身份而拥有的禁法权能，斩断十二帝在此界留存之法统道脉……”
　　伴随着这一句句恢弘道音。
　　十二帝首先被剥夺了入界的权限，以及在祖神禁法内的后台权柄，继而在七十二省的各个地界都开始出现一些异象。
　　与他们相关的神庙、教派、宗门、道脉……俱遭了灾，再得不到气运反馈，和福缘赠予等资粮福利。
　　到最后，更见得一场场“烟花”上演。
　　却是他们十二人在界内之居所，衣冠道场，帝陵也。
　　他们生前所建帝陵，未必都很华丽，未必都耗了大量民脂民膏。
　　但入得方士，身魂心灵俱遭污染后，个个都重建了帝陵。
　　大兴土木，堆积资粮宝物，耗大量人族血肉……甚至于在方士内部，还兴起攀比之风。
　　你刘沛遣子嗣捉来五座巍峨巨山，堆积世上宝物，填入百万平民性命，建得一座极尽奢华的【五龙帝陵】。
　　我李万寿也命后代皇帝开挖天池，引入八方水脉，充盈奇珍异兽，建得一座神仙道场般的【仙鱼帝陵】。
　　这二帝如此做，其余十几位怎会客气，纷纷跟随不说，更各施神通手段，以彰显自家底蕴。
　　哪怕是初始怀着“细作探子”想法而入方士，最终抵不住孽毒而堕落的几位皇帝，如刘玄德此人。
　　他也时常入世，借用方士、禁法之威，替自己建了一座庞大帝陵，内里倒无多少奢侈物事，而是耗了大量资粮宝物与人命尸骸，生生替自己重现了当年情景，好方便他在其中缅怀已身死道消的诸兄弟，及其挚爱军师。
　　这些，本都是方士大秘。
　　现下都曝光出来，也用不着旁人去挖，审判一出，所有帝陵俱炸裂，无一例外。
　　帝陵与他们本就有血脉关联，如今伪装被剥，华美外壳炸开，内中的污秽异物和恶心景象全都倾泻出来，再度加深人族平民的厌恶。
　　而这，仍只是个开始。
　　十二帝毕竟是道化怪物，又身在域外，虽已进行审判处置，斩了他们的道脉，致使他们无有资粮供给，还要遭受前所未有的气运反噬，再无任何生路可言……但要真正杀绝，却需要耗不少时辰。
　　那十二颗吸血千年方成的癌瘤秘境，若无外力催促，要萎缩破败，也不是短短一两个时辰就能成的。
　　是以，十二帝还可苟活片刻。
　　但他们的子嗣，处境却惨了。
　　若躲在域外那些癌瘤秘境内，尚有喘息之机。
　　偏生个个都奉了祖宗的圣旨命令，往钱塘去，围杀陶真人。
　　于是这一刻，一网成擒，一帝都跑不了。
　　只听得祖灵那渐渐冷酷的道音，再度响彻道：
　　“人道有灵，赏罚有度。”
　　“方士诸龙子龙孙，孽毒深种，两千年来啖得人族血肉何止亿万，请祖神禁法秉承法度，立铸【斩龙台】，审判此间一应孽龙子孙……”
　　伴随着这声音，天穹再生异变。
　　那笼罩七十二省的祖神禁法，的确有着匪夷所思的神威。
　　能抹杀犯下罪孽触及规则的妖魔邪修便罢，这一遭连这些被污染的历代皇帝也都囊括了进去。
　　只见得一道无比粗壮的恢弘神光气柱，从天而降，坠入钱塘。
　　辉芒散尽，显出一座远古刑台来，血迹斑驳便罢，更有无比威严骇人的刑杀源炁往四面八方爆发。
　　陶潜只一瞧，立生判断：此物，比之师尊的【天刑剑】还要可怕，且似有关联？
　　来不及上前去摸一摸，下一刻这刑台竟爆出无穷血光，刹那将整个钱塘映照的好似血狱。
　　无关之人与平民百姓虽在狱中，却丝毫不受影响。
　　唯独那些围杀陶潜的“皇帝们”，虽每一位都是极乐境，甚至有不少已接近道化，但只要被那斩龙血光一照，瞬息便觉躯体僵直，法力冻结，神魂迟滞，性命之危席卷上来，使得这些龙子龙孙都疯了般，欲逃窜回域外去。
　　可惜，都到这等时刻，如何来得及？
　　天穹之上的禁法再度发威，径放出百万条附着血光，且无限延伸的青铜锁链来。
　　将所有孽龙子孙，一一捆缚，送上斩龙台。
　　陶潜之危，立时解了去。
　　转而，落在这些异化皇帝们身上。
　　当着全天下人的面前，审判以及斩立决开始进行。
　　原以为无甚波澜，祖龙后手既已发动，将这些孽龙一一斩了便是。
　　但颇有些出乎意料的是，斩是都斩了，中间却也有些区别。
　　祖灵的宣判，开始一一响彻：
　　“刘氏孽龙子孙刘桓孝，生前乃一明君，死后入方士，得刘沛信重，赐其上古魔道秘册《邪龙三坟经》，修行此经虽可得大神通法力，代价却是满身脓疮消除不得，只可令人族每日吮吸毒液减缓痛楚，因此事非但致使数十万人殒命，更生生造出一支凶残暴虐的毒龙族，遗祸无穷……判斩立决！”
　　“曹氏孽龙子孙曹子恒，此君入方士后，得其父赐道门秘册《长生延寿经》，本是正修法门，此君为求速成，由道入魔，逆炼此经，时常借助自身皇帝权柄，自域外入世，监守自盗，吞噬凡人寿元以壮己身，受灾者平白暴毙，不知行凶者何人也……判斩立决！”
　　“司马氏孽龙子孙司马安世，性情甚淫，嗜好在人间散播《羊圣迷神法》、《神羊经》等污秽法门，筛选鼎炉，祸害无穷……判斩立决！”
　　“李氏孽龙子孙李三郎，因修行其祖所创秘册《仙鱼诀》而入魔，平白生了一嗜好：食腐鱼。所谓腐鱼，便是将寻常人族异化为鱼人，而后宰杀，以特殊之法堆叠沤肥，制成腐鱼，供其吞吃，其食欲起时，曾吃绝一城之民……判斩立决！”
　　“赵氏孽龙子孙赵受益，此君死后本不欲入方士，遭其祖胁迫方入，神魂心智虽被孽毒所污，犯下不少恶事，却稀罕留有一丝善念，常隐瞒其祖行善积德，以偿罪孽……功过相抵，判斩立决，特允其真灵残魂抹除记忆后转世。”
　　一位位极乐境的皇帝，如同罪犯般被捆缚上斩龙台。
　　祖灵每念出一次审判那邢台上就会爆发出一道道无可匹敌的刑杀神芒来，纵是极乐境法身，也在那些神芒消磨中化作虚无。
　　尘归尘，土归土，连真灵魂魄都剩不下来。
　　多数皇帝，都是这般下场。
　　但有少数一些，却能剩了真灵去转世。
　　尽管如此！
　　此情此景，依旧惹得域外十二帝陷入癫狂暴怒。
　　他们未必都看重亲情、血脉，但毕竟都是自家子孙，是他们的底蕴。
　　眼看着他们如同牲畜般被尽数宰杀，如何能不怒？
　　无奈权柄被剥夺，已入不得世。
　　于是下一刻，方士十二帝转而将目光落在其他“禁法掌控者”身上。
　　其余三个掌控不得，但这两人可是他们方士扶持起来，且掌控了最大地盘，二人麾下省份加起来达四十四省，何其广袤。
　　十二帝一边与多宝纠缠，一边凑近天轨，呼喊嘶吼起来。
　　话里话外，皆是命令二人重新赋予他们权柄，同时召回那【斩龙台】，释放所有的龙子龙孙。
　　若是在先前，十二帝的圣旨自是有大用。
　　可此时，如何还有威慑力？
　　陶潜听到后，径直失笑道：
　　“果真是被祖龙孽毒污了心智，这十二头老怪物，竟将希望寄托在姒洗心和张金銮身上？”
　　“他们自以为是方士扶持的二人，傀儡也似，倒是都忘了这二位身后，皆站着不止一个不弱于方士的大势力，如星魁宗、北地妖族、太上魔宗、姒家、大自在寺……方士遭殃，这些大势力不趁机踩上一脚，并掠夺财货，那才是稀奇。”
　　“至于方士在祖龙分身、死胎内下的暗手，呵，早在二人得人道洪流认可，掌控禁法后便自动消弭了去。”
　　“此时求援这两大枭雄，只可得一种回应：落井下石，划清界限。”
　　陶潜这几句话音一落，即刻成真。
　　十二帝那些嘶吼命令刚传到天下人耳中，帝都与奉天两处地界，各自显出两位颇有人皇气象的伟岸身影。
　　先是那姒洗心，其已穿上龙袍，真个是俊秀非常，天生雄主，背后更显出大量瞧来皆是一代人杰的文臣武将，掌控足足二十四省地盘，簇拥着这位“洗心府主”。
　　只见他昂首挺立，先对着陶潜所在钱塘方位拱了拱手，旋即冷着一张脸，对着域外十二帝道：
　　“先前诸位降世，言说要将吾继承祖龙遗志，救世救民，吾才信了汝等。”
　　“却不想汝等竟是欺世盗名之辈，生前如何不予评说，死后竟个个成了吸食民脂民膏苟活的域外怪物。”
　　“吾姒洗心，羞与汝等为伍。”
　　“莫说重赐汝等权柄，洗心恨不得亲率大军，征伐了你们这些硕鼠囊虫。”
　　姒洗心这大义凛然的话说完。
　　紧随其后，张金銮也站了出来，其身量不高，却莫名有人皇霸气，一现身形，哪怕是大白日，竟也使得周天星辰显出辉芒，照耀辉映，衬托其势。
　　他身侧亦站着大量人杰，更稀罕的是背后显出的不止是人族，更有大量妖族和旁的异类生灵，瞧来和谐相处，井井有条。
　　这般情形，似乎是在昭告天下：他张金銮才真个有治世之能，可令百族和谐共处，功德无量。
　　张金銮出身无有姒洗心那般好，是以其说话也更直接，现身后张口便骂道：
　　“你们这帮老不死，狗皇帝，骗人竟骗到我老张头上来了。”
　　“狗日的，还想我老张救你们。”
　　“乖乖在域外把屁股洗干净，我老张腾出手，早晚去屠了你们。”
　　两位人皇备选刚说完，域外界内，有一对师徒，俱爆笑起来。
　　“哈哈哈……”
　　陶潜在笑，多宝也在笑。
　　纵是瞧来不苟言笑的祖灵，也不由被逗笑了一下。
　　域外，多宝笑得最大声。
　　“诸位道友快快清醒些，都是当过开朝皇帝的，生前都是亿万人中难寻一个的人杰，死后虽被祖龙所遗孽毒污了脑子，好歹也该残留些许智慧才是。”
　　“至少，不该忘却枭雄人主最基本的手段：面厚心黑，与不利己身者及时划清界限，最好能反身一刀，落井下石。”
　　多宝这般嘲笑响彻时。
　　方士十二帝，倒的确纷纷冷静下来。
　　明悟自身悲惨处境，晓得难以挽回后，各自对视一眼，默契有了相同动作。
　　拼命围杀多宝？
　　非也，乃是逃命。
　　十二帝，竟同时弃了多宝，转身逃离此界。
　　虽然过程有些不同，如刘沛、李万寿、赵玄郎、杨龙犀这几位，杀伐果断，全然不顾自家道场内的底蕴藏宝，显出本相就往域外大渊深处逃。
　　其余皇帝则还惦念着家产，特意回了一趟道场，想带着多年积蓄一起逃。
　　不得不说，这动作也算果决。
　　可惜，再一次遭了多宝嘲笑，这魔躯如山脉般的道人，在域外指着四散奔逃的十二帝，捧腹大笑道：
　　“诸位慢些跑，莫摔了。”
　　“唉，如今瞧来诸位道友的脑子确都无一留存，皆被祖龙孽毒烧坏了去。”
　　“你们虽是道化境，但哪一个又是真正得道的呢？”
　　“不过是取巧得来的力量，即便真被你们侥幸逃入大渊，只怕下场要更惨，那里面都是一些神灵怪物，随便来一位，都可将你们当成点心，一口一个吃光了去。”
　　“祖龙强不强，把你们这些后辈玩弄于鼓掌之间，他去了大渊还不是照样挨揍，把命都丢了，何况你们？”
　　说到此处，多宝顿了顿。
　　而后，又将更残酷的真相指了出来道：
　　“诸位莫再挣扎，你们所有一切是吸血吸来的，你们十二人每一个都好似一颗癌瘤，以亿万条根须触手寄生此界。”
　　“时日一长，便融在一起了。”
　　“这些丑恶物事可助你们吸血民脂民膏，但在反噬时，却又是锁死你们的致命锁链，这些个千年而肥的癌瘤道场，也正是你们的殒命囚笼。”
　　几乎就在多宝话音落下的瞬间，天轨各处，同时爆发十二道闷响。
　　映入数十亿人眸中的画面，赫然变成这般：
　　此界壁障外，十二头怪物腾空而起，冲破癌瘤，欲往大渊深处去。
　　可他们那庞大污秽的身躯，却骤停在半途。
　　只见得一根根呈紫黑色，粗壮如天柱般，好似筋脉，又好似管状触手般的物事，连接着他们的法身与癌瘤秘境，以及整个世界。
　　尽管这些数不清的“吸血触手”，已被祖神禁法斩断了供给。
　　但仍旧死死将十二帝，捆缚在癌瘤道场之中。
　　融为一体，分离不得。
　　十二帝哪怕只是试图分离，斩断一条锁链，顷刻间也会感受到无法想象的痛楚。
　　并生出感知：若触手全断，他们本身也将顷刻枯萎殒命。
　　这残酷一幕，残酷现实，以及那难以抵御的，将他们拉扯回去的沛然巨力，终于让包括刘沛李万寿在内的十二帝，面上都露出了绝望之色。
　　曾几何时，他们十二人都是高高在上的开朝皇帝，方士老祖。
　　从未想过自己有朝一日，会落得这般境地。
　　身家性命，落入他人之手，任由宰割。
　　十二帝本就濒临绝望癫狂，几乎都要爆发，偏生此刻，多宝道人又来撩拨道：
　　“认真计较起来，诸位道友其实都是遭了祖龙算计。”
　　“不过也不好真个去怪他，实是诸位太蠢，明明有正道不走，非要走上祖龙安排的邪道。”
　　“诸位还记得先前是如何教训我家弟子的，莫忘了修行界铁律，凡修行之事必有代价？”
　　“如今诸位境地下场，正也是代价也。”

第五百零五章 多宝道人再转世，人道劫数终了结
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生天朝，界内界外，皆有孽龙哀嚎。
　　界内钱塘省城，斩龙台上一头头从史书上走出的极乐境孽龙被绑缚上去，判决一响，身死道消。
　　界外那威名赫赫的十二位开朝皇帝，被自家的吸血触手捆着，濒临绝境。
　　“代价？朕乃千古人主，曾扫荡八方，一统天下，庇佑亿万人族安宁，朕能长生至今日，是朕应得的，和朕说什么代价，朕什么代价都不该付。”
　　“朕生前立下天大功业，死后享受一番乃是理所当然，谁敢和朕要代价？”
　　“朕不该死，朕也不能死，朕乃是天命所归的真龙天子。”
　　“祖龙一统天下后能修秘册，得长生，踏劫仙，朕也是开朝皇帝，朕也能。”
　　十二帝入方士后从未感受过死亡恐惧，这一刻骤有所知，齐齐都是疯癫。
　　嘶吼着，不断将怒火倾泻到人族万民以及祖龙身上，听来愈加可恨。
　　按说这个时候，该由得他们发泄，毕竟祖神禁法断绝供给后，十二帝会与那些癌瘤道场一起，渐渐枯萎殒命。
　　可不知何故？
　　多宝道人似按捺不住，偏要在此时继续撩拨道：
　　“呵，铁律缘何称之为铁律都不懂？”
　　“十几头老孽龙，在我面前摆什么谱，皇帝有甚了不起，我多宝还是堂堂道门第一宗，灵宝宗钦定的下任宗主呢？”
　　“修行出了岔子，不是照样要付出代价？”
　　他不说这些还好，刚一出口，顿时将十二帝疯狂到极致的猩红眸光尽数吸引了过来。
　　界内，瞧着这一幕的陶潜和袁公。
　　不由得无奈对视一眼，袁师径直叹道：
　　“现下你该懂了吧？为何多宝这厮在同辈中名声那般差，和臭狗屎也似。”
　　“除了这厮惯常喜欢窃宝外，也与这张嘴有关。”
　　陶潜闻言，沉默同时心底倒也猜到了旁的缘由。
　　在他暗叹之时，域外果然又爆发混战。
　　这一遭，却是真正的生死之战。
　　先前方士十二帝，本也是忌惮多宝道人那“下任灵宝宗主”的身份，不敢真个下死手，生怕在关键时刻灵宝宗主，甚至是灵宝天尊在大渊深处也出手，灭了他们。
　　如今，十二人都晓得自己绝无幸理，哪里还会有甚顾忌？
　　他们齐齐癫狂嘶吼，扭头围向多宝道人。
　　足足十二道比之前更加庞大，更加扭曲的异化本相，显在域外。
　　每一道也都如同山脉一般大，起伏蔓延，几无尽头。
　　充斥着污秽的大道源炁，如同风暴般开始肆虐。
　　“多宝道人，汝既要找死，朕成全你。”
　　“杀！朕在殒命之前能拖你这个未来灵宝宗主赔命殉葬，足够了。”
　　“多宝，朕要生吃了你。”
　　“老贼，就是你们师徒害朕落得这般境地，杀杀杀。”
　　“哈哈哈……一群老牲畜，土鸡瓦狗，米粒之珠，焉是贫道对手？”
　　多宝回以大笑，万宝魔躯在星河之上挪动着，悍然迎上前。
　　接下来的厮杀场景，除却真正的大神通者，其余人皆看不见全貌。
　　哪怕是陶潜，也是借了禁法祖灵的便宜才能一窥虚实。
　　若是普通人去瞧，便只可看见：天外世界，混沌星辰之中，在这个当口，有十三道比太阳、太阴二星还要耀眼的辉芒在互相碰撞，互相纠缠。
　　厮杀双方！
　　不管是多宝，还是十二帝，实则都不是正经的道化境。
　　前者是不顾代价强入此境，后者干脆就是强行吸血吸来的。
　　即便如此，道化就是道化。
　　十三种“大道”的碰撞，怎会不绚烂？怎会不震撼？
　　此时若有人能近距离观看而不被污染异化，立时就能得到大好处。
　　若是旁的时候，旁的道化，这般厮杀少不得要持续数日，乃至于数月，数年也不稀罕。
　　但双方状态特殊，是以都不持久。
　　多宝被万宝代价蚕食！
　　十二帝则惨得多，断了供给后，那些吸血触手受禁法压迫，反过来吸他们，若不与人厮杀还好，一旦动手虚弱枯萎的更快。
　　当祖灵唤来的【斩龙台】，将所有孽龙子孙都斩个干净，判个彻底后。
　　几乎是同一时刻，域外厮杀也出结果。
　　一幕让陶潜也不由倒吸冷气的景象，此时投影进来：
　　那处本也算是空空荡荡的虚无战场内，此时分外拥挤。
　　数不尽的血肉器官，污秽生灵，漂浮在星河内。
　　不知晓内情的，便是告诉他有两大血肉帝国在此进行国战，只怕也会相信。
　　即便打成这等模样，十二帝仍未挣脱“人道锁链”的捆缚，他们那缩小了许多倍的血肉残躯依旧被牢牢锁在癌瘤道场。
　　如同十二头被凌虐至残的妖兽，瘫在星空各处。
　　多数将死未死，无有动静。
　　如刘沛李万寿赵玄郎这几位，则明显仍有声息，只是已虚弱之极，无力再战，好似尸体般趴在癌瘤道场内，快速萎缩，只待殒命。
　　至于多宝道人？
　　那山脉似的万宝魔躯，已是彻底消失。
　　万宝解离！
　　血肉湮灭！
　　唯有那星河上空，悬有一陌生神物。
　　此物，似一块巨岩。
　　生有万千孔洞穴窍，虽空空如也，却仍放出亿万道冲霄宝光，几要将星海辉芒都遮掩下去。
　　那岩顶，见不得多宝真君，只一婴儿端坐。
　　此婴虽有一头炸成蓬头花般的漆黑卷发，但面目却生的极好，粉雕玉琢，天生神韵，颇为可爱。
　　生得可爱，动作却粗鲁。
　　只见其摇晃站起，手忙脚乱将一金环戴在手腕，将一面仙镜悬于脑后，又持着一柄杀伐仙剑，叉着腰，环顾周遭，十二头残兽映入目中后，立时引得他哈哈哈大笑起来。
　　“是我多宝赢了！”
　　“都说多宝道人精擅推演算计，斗法神通一般般。”
　　“妄言也，好叫诸位晓得，我多宝一生斗法多次，从未有过败绩。”
　　“这一世如此，下一世更将如此。”
　　“若有道友不信，待我转世归来，尽可来寻我。”
　　显然，这般老气横秋的婴儿，正是多宝。
　　倒是谁也没想到，失却万宝，斩断所有因果代价后，最终他的真面目，真性灵，会是这般模样。
　　更让人想不到的变故，则在下一刻发生。
　　手持着天刑剑的多宝婴，忽而看向界内钱塘省城的陶潜，隔空喊道：
　　“好徒儿，莫慌张，也莫哭嚎。”
　　“为师确是故意撩拨刘沛李万寿这些老东西与我厮杀，非是为师嘴贱，不过是借他们之手，了断过往因果，还万宝自由。”
　　“一番好杀，痛煞我也。”
　　谁都听得出来，多宝心痛的不是自己被围杀，被肢解的魔躯，而是那各自飞走的大量宝贝。
　　世上第一爱搜罗宝贝之人，非他莫属。
　　今生囤积的宝物尽数散去，多宝还没疯已令人啧啧称奇。
　　正当诸多叙修士都这般稀罕想着时，多宝最后几句惊人之语也随之响起：
　　“蠢徒弟！”
　　“你我这一世的师徒缘法，尽于此日，料定你必要腹诽为师不曾授你神通法决，提前与你说，为师已将自己最为精擅的万宝诀、演天诀连同那一群玲珑无窍最好把玩的晶妖族，一同放入你登仙岛的星窍之内，待你归了蓬莱自取便是。”
　　“记得时机一到便前来度我，好生教导，多予好处，否则对不住为师这般大的牺牲。”
　　“莫要送，为师这便去也。”
　　这蕴着巨大信息量的话音刚落下，所有人便都瞧见那万宝岩上。
　　爆炸头婴儿手持天刑剑，自我尸解。
　　不曾见血肉泼洒，而是化作一团清灵仙光，裹挟着万宝岩、天刑剑、回仙镜、如意环这四件本源法宝往界内一投。
　　神光自隐，天机沉匿，任是谁也无法知晓多宝转世去了何方。
　　这一番变故实在是突兀又惊人，再如何会猜的，也想不到多宝真君的结局会是如此。
　　尤其先前这道人显出魔躯时，身上还贴着【灵宝天尊】赐下的神符。
　　命定的下任宗主，受天尊宠爱的多宝真君，怎会死的这般痛快？
　　以一敌十二，付出“失去万宝”的代价后，打残十二帝。
　　本以为是大胜，谁料这道人说尸解就尸解，丝毫耽搁也无。
　　钱塘省城，陶潜瞧着那神光坠往七十二省某个方位。
　　不由得眨了眨眼，缓解酸涩，旋即笑着吐槽道：“一个二个的，尸解转世倒是都勤快，莫不是都想着让我来度？”
　　说话间，陶大真人又看向只余一缕残魂的袁公。
　　袁师则没好气的瞪了他一眼，冷冷回道：“先不说为师几无转世重修的可能，便是能，为师也懒得转世，以你小子的恶趣味，他日去度多宝转世身时少不得要捉弄一番，留下些话柄由头，为师不上当。”
　　听得这两句，陶潜无声笑笑，也不搭茬。
　　心底则打定主意：赶一只羊是赶，一群羊也是赶，若能寻着让袁公转世重修的机会绝计不能放过。
　　随着诸多孽龙子孙被斩灭，十二帝被彻底打残，枯萎濒死，多宝尸解转世……界内外，这一场人道大劫似终于结束。
　　所谓的“真相”大白后，即便姒洗心和张金銮执掌着更大的禁法结界，此时也不敢再来蚕食陶潜麾下地盘。
　　一切，似乎渐渐安宁。
　　眼前血狱散去，唤来的斩龙台也重归祖神禁。
　　陶潜环视周遭，又借禁法远观其余七十一省之景，面上不由自主便露出笑容来。
　　心头，更有一股难以言喻的疲累感与轻松之感同时翻涌上来。
　　许久以来压在心神上的那块巨石，这一刻彻底放下。
　　他身侧本该是站着云容和几个小的，但先前都已送走，如今站着的，却是妖妃元明真。
　　这位天凤女帝，面上也满是震惊之色。
　　仰头，正看着那重铸成功的祖神禁法，口中呢喃自语道：
　　“竟真个成了？这如何可能呢？以祖龙之能也耗多年方成，三位圣皇也说须经足足百年的人道劫数酝酿后，才可重建禁法，可陶大哥却以自身为饵，借来大势，生生坑死方士再铸成禁法。”
　　“这是异数？还是真正的天命之子？”
　　元明真说着说着，眸中似瞧见什么，面色微变。
　　立刻转头，急问陶潜道：
　　“陶大哥！”
　　“三圣皇先前也与我说过人道审判这神通，但所说用法却不是你这般，本该由你这等气运之子掌控审判之能，代表人道对这些硕鼠囊虫进行审判，如此也可避免这些污秽画面暴露后，对数十亿民形成的污染。”
　　“表层的污秽好遮蔽清除，但有关这世界的真相暴露出来，只怕会令得数十亿民沉溺绝望，无法再安然繁衍，转而穷尽所能，癫狂作乱。”
　　似是为了印证元明真所说。
　　下一刻，能转瞬窥见七十二省各处变化的陶潜与祖灵，二人眸中都出现了一些乱象。
　　禁法神威可以遮蔽污染，但却无法祛除“世界真相”暴露后对人族心灵的冲击。
　　因此生乱，再正常不过。
　　陶潜见到后，先也是一惊，而后认真去瞧那些生乱的地界。
　　不多时，他竟露出更多笑容来，旋即回道：
　　“祖龙横扫神灵诡物，立禁法结界，无疑是前所未有之大功业，使得此界人族安然繁衍数十亿之多。”
　　“然其以及后世皇帝们所用之‘愚民之策’，却不可再用。”
　　“时移世易，该当施变。”
　　“将世界真相露出一角，对于此界人族虽有阵痛，但也令翻涌而起的人道洪流不再归于沉寂，必可催生出超越过往两千年的诸多人杰来。”
　　“今日之后，无须我这等异数，或是什么钦定的天命之子，气运天骄，祖龙传人……这些存在来救世。”
　　“人族，可自救。”
　　“妹妹若不信，可仔细去瞧，各省各地如今是否在诞生愈加多非同一般的人杰，有凡民，亦有修士，甚至是鬼魅异类。”
　　“姒洗心、张金銮、阴月华还有余延世道友，都瞧出我陶潜无有当人皇的志向，所以先前才配合我共同诛杀方士。”
　　“打的主意，自然是等我走了再逐鹿中原，只是会将战场移到修士层面去。”
　　“如今依我看，再争个几十年，这四位，未必有人能得逞。”
　　陶潜此时表情，除了欣慰外，还有些类似偷鸡狐狸，窃油老鼠，笑得颇为快意。
　　元明真验证过后，一时陷入彷徨。
　　而祖灵，则大笑着上来拽着陶潜，喊道：
　　“好计好计，真人实乃吾之知己也。”
　　“走走，劫数既已了结，你我该当痛快畅饮，把酒言欢。”

第五百零六章 诸神宴中同见证，三道皆修陶真人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖神禁法重铸，数十亿民得以免受妖魔滋扰，重归安宁。
　　瞧来，似是真个一切都了结。
　　也怪不得祖灵那般欣喜，拖着陶潜便要去喝酒，他一个神器真灵，喝哪门子酒水。
　　不过，意外总在不经意间到来。
　　下一刻，陶潜与祖灵二人，好似感受到了什么，面色同时变化。
　　神态虽是一致，但所感知的东西却截然不同。
　　祖灵所感，乃是不妙的意外。
　　他毕竟是山河社稷之灵，浩瀚天轨亦可为他所用，是以不管是界内还是域外之景，诸多变化都瞒不过他的感知。
　　而此时生变的，正是域外那十二颗本就在极速萎缩的癌瘤道场，以及十二头濒死的异化皇帝。
　　道化境本体轻易入不得世，是以陶潜与祖灵不曾用【斩龙台】审判十二帝，瞧着他们被多宝硬生生打残，又被禁法反过来审判吸血，一步步走向死亡……这等痛苦绝望的代价与下场，倒是比痛快杀了更好。
　　谁料就在这最后时刻，濒死之时，十二帝仍要挣扎一番。
　　他们摆脱不了“人道锁链”，无法脱离界内，无法逃亡大渊，竟是齐齐转头，看向因他们所修大道而衍生出的那一个个癌瘤秘境。
　　总计十二之数，瞧来皆似一座庞大、腐败的血肉囚笼。
　　过去两千年！
　　为防止其余皇帝对自己下黑手，十二帝的道场，相隔甚远。
　　但这一刻，似感知到皇帝们强烈的怨念和求生欲望，这些血肉道场开始互相靠近，互相融合。
　　腐烂的血肉与无数奢华的民脂民膏，开始翻涌。
　　转瞬间，一座极为庞大的奢腐宫殿似的囚笼诞生。
　　十二帝此时，已死去大半。
　　唯有刘沛、李万寿、赵玄郎三人还活着，他们同时化作三条人首肉身的巨型腐败肉虫，卷起还未萎缩的血肉，化作三股肉潮，往那囚笼宫殿而去。
　　同时，三帝口中齐齐嘶吼道：
　　“朕，乃天命所归。”
　　“朕，不能死。”
　　“朕，要永远拥有这江山社稷，享用万民脂膏。”
　　“长生！朕要永生！”
　　“任是谁胆敢阻拦，叛逆也，当诛。”
　　这嘶吼，这呢喃。
　　似是某种邪咒，竟使得已死去的九尊皇帝也“活”了过来，也都化作大肉虫，掀起肉潮，跟随着三人往那囚笼深处涌去。
　　也是这一刻，囚笼门户洞开，祖灵隔着天轨瞧见了十二帝最后的挣扎。
　　那以刘沛道场为中心点，重重叠叠的囚笼内，竟真个有一尊囚犯。
　　人形囚犯！
　　仿若是一尊魔神般的法身，巨大如同山脉，臃肿腐烂，手脚紫黑，满是烂疮血痂，好似这根本就是一尊神灵死后浸泡在冥河内多年，最终形成的一具前所未有的“巨人观”。
　　不过真正惊人的，却是这囚犯的装扮，以及那多年不曾衰减的源炁气息。
　　此人，此魔神。
　　身穿玄黑帝袍，头戴冠冕。
　　其面目瞧来是个痴愚凶蛮之辈，但那一身从血脉深处溢出的祖龙之气，却不论如何都遮掩不去。
　　瞧见他的瞬间，祖灵面色大变，惊呼道：
　　“胡亥！”
　　“当年被坑死的祖龙之子，嬴氏二世，被祖龙内侍阉人所欺哄，被几个修‘血肉道’的上古炼气士暗害成【肉魔神婴】的痴愚暴君，怎会在刘沛道场之内？”
　　“若他未死，祖龙道统怎可能轮到方士，怎可能轮到刘沛？”
　　震惊中，祖灵很快又瞧见胡亥身上竟缠满了无比粗壮的青铜锁链。
　　其上，更烙印着无尽符文，将一应源炁气机遮掩消弭的干干净净。
　　祖灵也识得那物：当年有一位炼气士唤作“徐福”，言说自己乃是从域外大渊而来，除却献上诸多长生秘册外，也献了大量上古秘宝，其一便是这些可封锁一切超凡灵物的【上古封灵魔锁】。
　　而徐福、卢生等神秘炼气士，正也是方士创始者，只是后来这些人都随同祖龙一起消失，将方士组织交由赵高等人主持……
　　来不及回忆这些秘辛，在瞧见胡亥以及封灵魔锁瞬息，祖灵已猜出前因后果。
　　立时转头，对着陶潜喊道：
　　“不好！”
　　“十二帝执念入魂，彻底疯魔，临死尚要反扑。”
　　“刘沛这老怪物正打算献祭己身连同其余十一帝以及所有癌瘤道场之血肉资粮，喂食给祖龙之子【胡亥魔君】，此君乃祖龙道统继承者，若他复活过来，不论主宰那魔躯的是胡亥，还是十二帝残存意志，都将是巨大灾难。”
　　“若是十二帝主宰，许借此机会逃往大渊，那些人道锁链锁不住胡亥魔躯。”
　　“若是胡亥则更糟，只怕是即刻就要入界拿回皇位，其所拥有的禁法权柄，比你我都要高……”
　　在祖灵呼喊时。
　　域外那纯粹由腐败血肉与金色油膏凝聚成的囚笼内，巨型魔神似的胡亥，正被十二条癫狂肉虫爬上脸，硬生生掰开嘴，由得磅礴肉潮灌入其中。
　　十二帝，癫狂嘶吼着：
　　“给朕全部吃下去。”
　　“吃啊，一口都不许漏。”
　　随着大量污秽血肉涌入口中，胡亥那本就臃肿的魔躯开始无限制膨胀，腐败潮汐，污秽风暴，各自汹涌席卷，那无数条封灵魔锁更开始自动脱落。
　　仿佛是魔神嘶吼，自域外传来。
　　尽管此时已无那充斥七十二省的天轨投影，但莫名的，数十亿人还是在这一刻生出心悸。
　　而如姒洗心、张金銮、余延世、阴月华等禁法权限掌控者，则齐齐感受到了灭顶之灾，生死危机。
　　恍惚中，他们似都瞧见了未来的，极为骇人的一幕：祖龙留下的那愚蠢的，暴君般的儿子，化作一尊永不满足的饕餮，魔神婴儿，对血肉与油膏的渴望，令他将全天下人族视作是自己的血食。
　　他，要吃尽天下人。
　　这糟糕预兆，顿时让四人以及界内诸多大势力都忘却了争权夺利，逐鹿中原这档事。
　　都在瞬息决定：旁的先放下，不若先解决了胡亥再说。
　　眼瞧着，全天下又因一暴君而瑟瑟发抖时。
　　忽然这个时候，同样有异样感知的陶潜，蓦地昂首看向天穹。
　　他也瞧见了那变故，瞧见了正在膨胀的胡亥魔君。
　　但他却不理，也不知是得了什么天机，竟根本不将那十二帝的临死挣扎放在眼里。
　　只看着一道颇为熟悉的“灵宝神光”从那域外大渊深处飞来，径直往他法身灌来。
　　神光入体之前，陶潜心底不由喊道：
　　“天尊在上！”
　　“这一遭莫再将弟子挂天灯了。”
　　他是这般喊，但那神光却不理他。
　　裹卷其灵宝妙体后，径往域外扬升而去。
　　同一时刻，祖灵似也得了天机，愣了一刹后，再次借用天轨之能，将此间爆发的动静投影到七十二省去。
　　只瞧得钱塘省内，倏然有天花乱坠，地涌灵泉，仙音阵阵，紫光腾腾……在诸多先天神人虚影围绕下，居中有一位得道真修，正在快速扬升，被接引去往域外仙界一般。
　　顷刻间，胡亥带来的恐惧尽去。
　　所有人不由得欢呼起来，陶潜去了愚民之法，自然万民也晓得谁才是奸的，谁又是好的。
　　“陶真人要升仙了？”
　　“该的该的，陶真人功德无量，合该得道成仙。”
　　“相比那死后疯癫贪婪的十二个开朝皇帝，陶真人成仙，才是世上一大幸事。”
　　“好！太好了，我等一起祝愿陶真人能永享仙福，长生久视。”
　　“今日后，我城中便要为陶真人建宫立庙，供奉神位。”
　　“这才是真正的道门天骄，得道真人。”
　　这些欢呼，代表着愈加沸腾的人道气运。
　　当年陶潜推动【阳燧首义】，也有类似遭遇。
　　磅礴气运，直接送他破开蜕凡境，瞬息跨过去常人要耗数十年乃至于百年才能修成的三阶境界。
　　这一回，更甚。
　　飞升过程中，陶潜洞玄圆满之境，瞬息被破开。
　　陶潜甚至于没来得及感受那壁障为何，势头一起，阻碍皆无。
　　刹那，他踏足极乐境。
　　更令陶潜无言的是，极乐三阶，他一阶都不曾体悟，须臾也破了去。
　　一鼓作气！
　　冲至道化境之下！
　　并且，仍不曾停歇。
　　陶潜脑海中，自有灵机涌出：
　　“我修的虽不是【人皇之道】，但此番功业确是非凡，极乐境算不得什么，剩余气运之磅礴大势，可瞬息破开道化劫数，摧枯拉朽，令我立足于道化境。”
　　“只要我愿意，下一刻我便能成就道化真人，货真价实的大神通者，可自称为道君。”
　　灵机刚起，陶潜来不及做出决断。
　　眼看着那磅礴到极致，几乎无法阻挡的人道气运，要硬生生将他陶大真人送入道化。
　　忽而，一道恢弘道音传来：
　　“时机未至！”
　　“此等人道宝药，且先存于祖灵道友处。”
　　“他日这孩子破劫得道时，正可用作一大臂助。”
　　这道音，似有无穷伟力。
　　竟让那势不可挡的人道气运，主动回流，转而往山河社稷图中涌去。
　　祖灵先是一怔，而后笑着收下。
　　与此同时，陶潜已来不及猜测那恢弘道音主人是谁，他那灵宝妙体已冲破天轨，扬升至更高处。
　　脑海中，一幕幕画面开始翻涌。
　　这熟悉变化，让陶潜顷刻明悟：劫数度完，天尊该给弟子诸多大好处了。
　　事实，的确就是这般。
　　不过这一回，给好处的方式，颇为出人意料。
　　陶潜心神内生出感知，化作一道志述：【灵宝真传弟子陶潜入世度得人道大灾……诸神见证，特赐灵宝无量度人炼神伏魔升仙妙阵。】
　　若按照上一回的经验来说，第一道志述后，会有连绵不断更多志述来。
　　然而这一次，又有不同。
　　那志述刚落定，陶潜眸中又见得一点灵光，自大渊深处而来。
　　初始，那光星屑般渺小。
　　可随着靠近，光明大放间，一个极为浩瀚庞大的法阵骤成。
　　除却将陶潜笼罩入内外，更在他以及所有旁观者不可思议的目光中，将域外吸附于长生世界的那座腐败血肉囚牢内的胡亥魔君也摄入阵中。
　　此时，这魔君已将所有污秽血肉吞吃干净，锁链尽去，脱得自由。
　　那赫然是一具能与先前多宝的“万宝魔躯”相提并论的恐怖魔身，最为惊人的是，他长了足足十三颗头颅。
　　胡亥，活了。
　　十二帝，也活了。
　　共享一身，互相争吵不休。
　　“哈哈哈……朕活过来了，汝等叛臣贼子，竟敢篡朕皇位，夺朕江山，该杀，该死。”
　　“胡亥，蠢物疯帝也，且瞧清楚，是谁还你性命自由，汝这魔躯，当由朕来执掌。”
　　“朕没死，哈哈哈，朕就知道，赵玄郎乃天命所归，谁能杀之，谁敢杀之。”
　　“魔躯已成，却比正经道化境还强些，加之此君乃亡国暴君，不受人道束缚，可速往大渊深处逃。”
　　“正理也，吾等可借其魔躯与祖龙的血脉联系，往大渊内寻祖龙遗骸。”
　　一国二君尚且要混乱不堪，何况眼下足足十三君，且都是被孽毒烧坏脑子的暴君。
　　先是互相争吵，继而十三颗头颅互相啃噬起来。
　　我吃你鼻子，你噬我眼珠，不亦乐乎。
　　直至下一刻，这比山脉还大些的腐败魔躯被摄入那庞大阵中。
　　被束在阵势一端动弹不得，十二帝遥遥相望，正瞧得另一端是让他们落得这般下场的罪魁祸首，灵宝小贼陶潜。
　　不待他们嘶吼报仇，阵势内，那恢弘道音再次响彻：
　　“今日请诸神于宴中见证，吾灵宝弟子陶潜，以其身其命，度世度人，消弭百年之人道劫数，该有大赏。”
　　“胡亥、刘沛、李万寿、赵玄郎、杨龙犀……等十三人，生前皆为人皇，死后已成劫尸孽龙，无功德而造灾殃，该有此罚。”
　　这道音落下时，阵中双方，同时明悟这浩瀚阵法之效用。
　　于是，也同时怔住了。
　　这名字极长的法阵，只一个用处：
　　陶潜坐主位，可无限复活，可施诸般手段，法力无穷，神通无量……胡亥与十二帝居客位，受法阵所缚，脱不得身，无法吞吸源海神炁，只可作一【炼法魔偶】，道力耗尽，残魂湮灭，真灵磨碎，诸孽自消。
　　法阵内时辰不定，人间数日，阵中许已百年，待主位之人功行圆满，法阵自破。
　　感受到这些，陶潜是又惊又喜，心底暗道：
　　“好家伙！”
　　“这是让我将胡亥并十二帝所化魔君当成是炼法的靶子，一点一点生生将其耗死不说，过程中我还可锤炼诸多神通法术。”
　　“而且，非要等我功行圆满了，阵势才会消去。”
　　“那道音之主，应是我灵宝宗宗主大人。”
　　“先前十二帝泄露说大渊深处有祖神正在办大宴，连灵宝天尊都去参加，如今又听宗主大人说‘诸神宴中见证’，莫不是我先前折腾的那些，都被宗主、天尊还有一众神灵瞧了去？”
　　“现下，这是论功行赏来了？”
　　“天尊最是知我，晓得弟子虽然是道佛魔三修，偶尔还兼修旁门左道，以及一些域外神灵法术，但忙碌奔波，并无时间修炼，在斗法厮杀一项上乃是绝对的短板，是以借着酬功之机替我补全这一环？”
　　“极乐圆满，神通大成，待我出关之日，道行能多高，已是预料不得。”
　　陶潜明悟诸多，自是欣喜不已。
　　而十二帝，还有被囚禁多年刚刚苏醒的“胡亥”，则遭了晴天霹雳，陷入无穷惊恐中。
　　来不及挣扎，甚至来不及嘶吼。
　　伴随着周天星辰亮起辉芒，浩瀚神光汹涌翻卷，那庞大法阵骤运转起来。
　　在最后时刻，阵内传出的是陶潜声音。
　　这灵宝宗出来的年轻道人，颇为恶趣道：
　　“诸帝莫慌，在下虽搅出这般多风雨，实则并不擅什么神通法术。”
　　“无他，整日奔波，无有时辰练习罢了。”
　　“当然，不论是道门，还是佛门，亦或是魔宗，旁门左道，还有些域外神灵所授术法……在下都略知一二。”
　　“这一遭却是巧了，还请诸位指教一二，主客皆能尽兴方好。”
　　回应他的，是胡亥以及十二帝癫狂愤怒到极致的嘶吼。
　　也是怪不得他们，任是谁眼看着自己濒死的挣扎反击明明有了奇效，即将反杀对方时，却风云突变，转而自己落入陷阱，变成靶子后，也会怒到爆炸。
　　尤其是方士十二帝，只能在那阵中，眼睁睁看着自己被消耗殆尽，成全对方，换来对方一步步功行圆满。
　　此等惩罚！
　　却比死在斩龙台上，还要残酷百倍。
　　妙阵一起，陶潜顷刻沉溺其中，不知日月起落，岁月长短。
　　只晓得脑海内，一道道志述开始迸发。
　　每出一道，便意味着他将某一门神通炼至圆满。
　　诸如灵宝宗的诸多伏魔秘法、雷法、金光护体神咒、度人经上诸多神通，由得他挑拣修炼，渐渐得成。
　　又或是秘魔宗诸法，袁师所授【秘魔舍身剑诀】，以及旁的骇人神通，俱不放过，想炼也都炼了。
　　再之后，佛禽舍利，又或是大愚禅师所授半册《无名佛经》，能炼的一股脑也都炼成。
　　修行界中，似陶潜这等道魔佛三修的修士，虽不多，但也有些。
　　但如他这般贪多又炼成，且还有这等速度的，可谓是绝无仅有，独他一人。
　　也不知过去多久！
　　域外，那笼罩战场、癌瘤道场等诸混乱地界的庞大妙阵骤然停止运转。
　　周天星辰，刹那归位。
　　待一切神光辉芒散去，阵中显出一人来。
　　诸多关注此间变故的大势力，大神通者，见得阵开，齐齐投来目光，这其中也包括姒洗心、张金銮、余延世几人，虽晓得陶潜不会与他们争人皇，却仍想看看得了那般多人道气运助力的陶真人，能蜕变成何等模样。
　　待瞧见那入阵数日的年轻道人再次出现时，四面八方无一不惊。
　　只站在那处，其周遭便显出大量异象来。
　　五气朝元、三花聚顶、祥光绕体、瑞雾托身……这些祥瑞之景便罢，再一细瞧，又可见得其脑后悬有佛环金光，偶见慈悲佛眸，真就好似一尊佛陀降世……又一恍惚，可见得诸邪眼、魔光若隐若现，仿若有魔神气象，一言可唤诸天秘魔前来听令。
　　何为得道真修？
　　此便是了，且他所得，瞧来不止一支道脉。

第五百零七章 妙树宝舟度诸天，天妃赠衣配乳枣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　世上修行天骄，纵是道佛魔大派出来的真传弟子，也须在山门内苦修数百年，耗心神，搜灵材，若机缘福运足够，或可在某一日踏足极乐境，拥有大法力大神通。
　　而如陶真人这样的，已算的上是绝无仅有。
　　修行年月那般短，却已入极乐圆满。
　　偏生他每一次破境都非是强行破之，也非用丹药、灵材推上去的伪真人。
　　细数起来，确有种天命所钟、气运之子的味道。
　　修行界各大天骄，各方大势力，都是艳羡这位“灵宝道子”的际遇。
　　但有一群强人，此时瞧过陶潜度得大劫，功行圆满的得意模样，俱是恼怒不已。
　　先前魔佛寺仍霸着钱塘时，办了一场【佛诞法会】，陶潜在那时泄了身份踪迹，于是引来了他与多宝共同的仇敌。
　　什么修仲琳、诸葛青衣、元魔真君凌娲……等等诸多极乐境强人。
　　恨极这对师徒，万里遥遥赶来要将陶潜捉了去。
　　只后来，被诸多变故惊走。
　　钱塘事变所涉及的战力等阶一直在飙升，不久前刚席卷进来十几尊道化怪物，将这群强人都骇得远遁。
　　不过这对师徒的仇家非但多，冤仇也好似海深，轻易放弃不得。
　　这些个强人眼瞧着多宝应劫转世，非但暗自记下要去寻他的转世身折腾，更打算在尘埃落定时，半路偷袭陶潜，好先收取一波利息。
　　主意打得好，不及世事变化快。
　　陶小贼摇身一变，竟成了一位三道皆修的极乐圆满陶大真人。
　　如修仲琳、诸葛青衣、凌娲等人，施法远眺域外后，纷纷皱眉咂舌，各有喝骂道：
　　“老天无眼，竟让此竖子得了这般大的好处。”
　　“三道皆修且都成了气候，瞧他那高深道行，无穷法力，随身异象，莫说是我一人，便是我等三五个一起上，许也是奈何他不得。”
　　“纵是打得过，这一遭也打不得，这小贼厮真个是极得天尊宠爱……当年阳燧首义后我将其捉了要送去方士一众强人，关键时刻也是天尊赐下神光庇其性命。”
　　“也罢也罢，除非我等也能请出自家老祖宗出来撑腰，否则这冤仇是报不得了。”
　　吐出最后一句的，是修仲琳。
　　这位声名也不小的修家长老，说话时面露苦涩，显也是晓得那不可能做到。
　　极乐境长老，地位不低。
　　但距离能请出“修家始祖”，却也遥远得很。
　　诸葛青衣、凌娲等人，也是同样道理。
　　一时间，又转而是哀叹连连。
　　“唉，都散了吧，徒弟我等都打不过了，如何还有机会为难多宝这老贼，以他演天术的道行，只要一转世，莫说是我们，就是劫仙级别的存在也未必能算清他在何方。”
　　“时机错过，再无可能，奈何啊。”
　　“可恨啊，我那好师尊，好徒儿，如何就招惹了这对煞星师徒。”
　　对于一众要为难自己的强人，在暗处的长吁短叹，陶潜自是不知。
　　此时他正消弭着眸中杀意，并感受着功行圆满后带来的“蜕变”。
　　法力源炁，充盈妙体。
　　先前极为眼馋，但无有闲暇修炼的诸多神通，如今已是圆融于心，信手拈来。
　　也是恰巧，功成后他想着拿来对比自身的，正是那几位。
　　“本想着只熬炼《度人经》上所载的灵宝神通，却不想那妙阵颇具神威，胡亥连同十二帝所化的【炼法魔偶】也是匪夷所思，世上再无那般好的炼法之靶，倒让我一时没忍住贪多了些，索性将佛魔二道也都炼了去。”
　　“现下我不论是扮哪一种道脉的极乐境高人，都是极为合适，谁也揭穿不得。”
　　“道门真人、佛门菩萨、魔道真君……我都当得。”
　　“厮杀起来的话，当年曾为难过我的修仲琳、凌娲、空蝉等人，应都不是我之对手了。”
　　“不过尸毗罗汉这等存在，我许也打不过，更遑论随巢子前辈这种道化境强人……”
　　“对了，我该如何回界内？”
　　陶潜想到半途，蓦地念及关键问题。
　　此时那庞大法阵散去，陶潜孤身立于广袤星海。
　　眼前，是无数条通往大渊深处的黑暗路径。
　　他虽是道行大进，但此时却莫名生出极为浓烈的不安全感。
　　数不尽的觊觎目光，从四面八方而来，使得他浑身上下好似针刺一般作痛。
　　脑海中，更可听到大量呢喃呓语，乃至于疯狂嘶吼。
　　一双灵机眼眸，此时忍不住要死死闭上，不敢乱看。
　　“怪道那群异化皇帝，明明都是【道化境】却不敢去大渊深处闯，哪怕连尝试都没有，敢情都是害怕。”
　　“以我这般修为，界内的极乐境高人我都敢一打三，如今置身于此，无大阵庇护，竟有一种三岁稚童被豺狼虎豹所环伺之感。”
　　“大渊，究竟有多凶险？”
　　就在陶潜胡思乱想时，突兀那大渊深处，竟又有三道神光飞来。
　　伴随而来的，还有自家灵宝宗主的恢弘道音。
　　这一遭，倒只他一人能听见。
　　许也是如此，宗主说话也不正式了。
　　“好小子，做得好，你这等度世度人之法，本宗主也不曾想到，怪道多宝这般鸡贼惫懒之人，不愿辛苦八百年成道，非要和云华抢你，想是算好了日后唯有你能度他。”
　　“此番你立了大功业，灵宝宗也得了些荣光。”
　　“天尊已给了你那般大的好处，本宗主也不好吝啬，且收好了。”
　　话音落下时，三道神光已至面前。
　　散尽辉芒，显出本相，竟是一叶宝舟、一件霞衣、一颗果子。
　　每一物所放出的气机，皆让人动容。
　　陶潜还未触碰，只瞧外相，便晓得这三件必定都是了不得的神物。
　　先看那宝舟，似是一块神异整木雕刻而成，鬼斧神工，精巧无双，其上覆满先天神纹，更释放出一种令万物退避，悬于诸天之上的玄妙气机。
　　那气机，倒让陶潜感觉有些熟悉，与【妙树大天尊】似是同源？
　　陶潜一边这般想，一边探手收来。
　　触碰瞬息，志述还未生，其上附着的宗主道音先响起道：
　　“此宝，唤作【太上灵宝妙树度诸天万灵宝舟】。”
　　“乃是妙树大天尊昔年得道时脱下的一块树心，由天尊大人亲自点化成的至宝，本宗主未入劫仙时曾用它横渡大渊源海，撞翻过不少邪神恶物，如今于我无用，本该转赠多宝，无奈这惫懒货与此宝无缘，倒是正合你用。”
　　“适才那人道气运要强推你入【道化境】，遭我所阻，缘由你也知晓，你尚不知自己所修大道为何？强入道化实在是浪费人道宝药，那玩意儿本宗主想吃都吃不着，不若就留在祖灵处继续酝酿孕育，随着你声名愈盛，功业愈重，宝药效用也愈加不可思议。”
　　“待你寻着己身之道时，祖灵道友自会将宝药还来，助你成道。”
　　“而你要得道，界内怕是不成，须往域外一行。”
　　“此宝舟，可助你远行，保你性命。”
　　初听这声音描绘，陶潜还真个以为这就是一件能在域外穿行的代步之宝。
　　直至志述开始迸发，他才晓得小瞧了，心中喜道：“名字越长，威能越大，此理诚不欺我也。”
　　动念中，陶潜已是手脚麻利的收好、炼化、认主。
　　而后放出，跃入宝舟内。
　　顿时神光涌动，放出渺渺紫烟，繁盛枝叶，将所有不安宁都驱散了去。
　　“好宝贝！”
　　陶潜欣喜不已，又摸向其余二宝。
　　相比【妙树宝舟】，那霞衣和果子，却要古怪太多。
　　那衣款式古怪，但隐约可瞧出是一女装，径放万丈霞光，刺目伤神，又生万种异象，迷心醉魂。
　　那果子则更怪，瞧来似是一紫红大枣，可悬在那空中，竟好似化作一口“乳泉”，不断有清香四溢的奶浆平白涌出。
　　陶潜触及，宗主道音再度响起：
　　“此衣，唤作【万霞神衣】，乃是天妃托我转赠，言说日后你用得着。”
　　“穿与不穿，由得你。”
　　“若你真要穿，最好只在山门内穿，不好在外面招摇，免得败坏了我灵宝名声。”
　　“这果子是好物，名为【万灵乳枣】，纵是在大渊也不是谁都能吃着的。”
　　“乃是一位了不得的神灵所产，因这大宴才带了些来，后排的座次都只能闻个味儿。”
　　“你做得好，本宗主赢了些彩头……咳咳，这果子予你尝尝鲜。”
　　妙树宝舟之上，陶潜满脸无奈，一手捏着一件女装霞衣，另一手则捧着一颗古怪乳枣。
　　他此时，忽而有些明悟：
　　“怪不得我那惫懒鸡贼的师尊，会被钦定为是下一任宗主。”
　　“敢情上一任就不怎么着调，一脉相承尔。”
　　“第一件宝舟，稀罕珍贵且靠谱，紧跟着就来了一件女装和一颗乳枣，后者还是打赌来的。”
　　这念刚出，陶潜立时收束起来。
　　自家师尊有时候都能感应到他的念头，何况是明言已证得“劫仙”的灵宝宗主。
　　虽说后两件宝物听来颇为古怪，但只听描述也知，皆是域外异宝。
　　陶潜稍一沉浸，去瞧脑海中流淌过去的一道道相关志述。
　　先是那霞衣，竟只触发一道志述，看来与宗主描述几无差别。
　　“那位天妃大人，在修行界中地位比宗主还高些，怪不得我感应不出什么来。”
　　“看来，只得等待所谓的日后时机了。”
　　念头落下，他又去瞧那大枣。
　　这一回迸发的志述，倒很是详细：
　　【志名：万灵乳枣。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此果出自域外神树“万灵枣木”，此树有阴阳二株，此为乳枣，是以出自阴树，其执掌者乃是一尊域外神灵，唤作“皇母”，此神在大渊地位极高，且众所周知其偏爱人族，偶尔会化作人身，降于诸天各界，福缘深厚者可与其遭遇，必有机缘好处。】
　　【注一：皇母乃是善神，是以其所种出之乳枣并无大代价，只两种代价：一是服用过后，性情会有些许转变，善者愈善，恶者则将常生善念；二是服用过后，将无法拒绝来自“皇母”及其传人的一次要求。】
　　【注二：此乳枣乃由先天阴炁浇灌而成，若是阴属生灵食之，效用最大，活死人肉白骨不过等闲，增得五百年寿数也只寻常，身魂心神皆可得大裨益，纵是道化境修士濒死，服一颗亦可救回……诸多妙用，一服便知。】
　　【注三：此物有核，核中亦蕴着一丝先天阴炁本源，若能将其种在星窍灵地，并沟通大渊，引来先天阴炁进行浇灌，或有几率种活，只是此类种成的枣树，虽也是了不得的灵株仙果，却只可算作后天，非先天，效用大减。】
　　【注四：此乳枣与其余数种神物仙果，被诸神认定为大渊上品妙食，便是祖神也极爱，每每大宴，总要皇母多打几颗带来。】
　　【注五：可豁免性情转变以及要求代价。】
　　陶潜瞧着这些志述，心情不由好了些。
　　果子外在，还有溢出的异象，仍旧很是怪异。
　　但效用以及来历，的确都是了不得的神物。
　　“除了那莫名其妙的女装霞衣，此次我应劫度世度人后的收获，实在是大。”
　　“当然，最值得欢喜之事，乃是此界人族那饱受凌虐的数十亿民得了喘息之机。”
　　“虽是弄险，但确被我做成了。”
　　“现下该当归家，修行养性，怀抱狸奴，等闲不出门。”
　　无了棘手之敌，心头烦恼尽去。
　　陶大真人也再不遮掩心绪，一脸笑意，乘着那宝舟就要越过天轨，重归长生界内。
　　不过在那之前，他又瞥到了一团碍眼物事。
　　不是旁的，正是那团由方士所有皇帝癌瘤道场融合而成的“肉瘤囚笼”。
　　那物先孕出一尊魔君，由持续被禁法审判反吸血，已是枯萎得不成样子。
　　陶潜看过去时，那巨物正不断凋零。
　　一块块好似岛屿大的污秽干瘪肉块，肉眼可见消散着。
　　瞧那速度，用不了数日，这块吸附此界吸血长达两千多年的癌瘤便要彻底消失。
　　也就是此时，陶潜眸光一动，意外发觉了不少幸存者，却是大量稀奇古怪，又介于生死之间的“玩物”。
　　更令陶潜感叹因果循环的是，在明显属于李万寿癌瘤的一块血肉囚笼内，循着灵机感应，他一眼便瞧见了那位在寻仙县中，虽素未谋面，却引他入道的旧人前辈。

第五百零八章 多宝演天无遗漏，吴明前辈入秘魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生界外，混沌茫茫。
　　曾经肿大如星辰的一个个道场秘境，先融合成血肉囚笼，污秽宫殿，继而被抽干精华，化作癌瘤废墟。
　　陶潜立于妙树宝舟，穿梭于废墟之内，不知是宝舟之上溢出的紫烟神光的威能，还是已踏足极乐圆满境陶真人身上的清灵仙气之效用，他所过之处，那些干巴巴的腥臭血肉以更快速度消失着。
　　尽管这庞大废墟中，随处可见诸多宝物资粮，甚至是一些残缺秘册，稀罕灵材等等。
　　但陶潜并未探手去取，一是这些物事皆带孽毒，二是本都有主，合该被祖神禁法回收后，各自发回人间。
　　他目光所及，是大量幸存者。
　　如前方不远处，正飘荡着半张狰狞巨口，明显是从魔神般身躯上扯下来的。
　　那巨口内，被一圈骇人利齿围绕着的，赫然是一座充斥着五彩斑斓液体的湖泊，凡人瞧来无边无际，在道化境强人眼中，怕就是一口用来养鱼的池塘。
　　事实，的确就是这般。
　　“李万寿这厮，竟是将【仙鱼塘】含在嘴里的？”
　　“当初那些灵液，莫不是那厮的口水？”
　　此念生出，陶大真人顿时无言。
　　暗道一句“李万寿着实该死”，旋即看向那正不断被抽干的庞大仙鱼池塘。
　　塘内诸多仙鱼，大大小小，原都是人族修士。
　　修了李万寿散播的《仙鱼诀》，才落得这般下场。
　　如今这位仙鱼道君身死道消，祖神禁法有公正审判过来，塘中诸多幸运不曾被波及的仙鱼也有了不同下场，经由禁法抽水过滤，返回人间界，过程中所有仙鱼恢复人身，剔除孽毒，有的安然无恙，有的则恶孽太深随之殒命。
　　这过程，禁法自行运转，不必陶潜操心。
　　此时他瞧着的，是那渐干枯的池塘岸边，一片污秽淤泥，内里杂物颇多，有宝物碎片，有残缺灵材，有异化虫豸，以及大量腐烂的鱼尸。
　　尸泥内，存在着大量食腐生灵。
　　其中一条须鳞皆白，动作缓慢，躯体扭曲的“鲶鱼”，因灵机感应，落入他眸中。
　　其本相神魂，即刻显出，竟是个老迈麻木，浑身癌瘤的人族老者。
　　这鲶鱼在塘中食腐为生，与诸多异化虫豸、恶鱼争斗，按说他的魂魄早该失去人形，浑浑噩噩，颠倒疯狂才对。
　　吴明，寻仙县人士。
　　撞得“仙缘”，入得此无垠仙塘，化作一条鲶鱼在塘中修行求道。
　　他早晓得自己撞的是孽缘，但他乃是修行界中绝对底层，如何都反抗不得。
　　幸运的是，底层也有些底层之幸。
　　这么多年下来，他也想吃仙鱼道君抛来的【鱼饵】，但他弱小不堪，连一条鱼虫都争不过，何况那些大大小小，各有道行的仙鱼。
　　最终只得在腐泥中刨食求生，其早已是麻木，眼眸浑浊痴盲，但罕见留存着一丝向道之心，艰难维持着魂魄中脆弱的清浊平衡。
　　吴明多年不曾动念头，凭借本能行事。
　　他也不知还能坚持多久？
　　许一年，许一日，只看运道吧。
　　正也就在此时，他那浑浊鱼眼内，骤映照出清灵仙光来。
　　只见得一只仙人手掌，挖开淤泥，轻松将其捧起。
　　污秽鱼躯触及那迸发灵光的手掌后，顿时一个激灵，张口呕出大量污臭泥水，其浑浑噩噩多年的心神，也在此时缓缓醒转过来。
　　一睁眼，便瞧得一位极为陌生，但一看便知是得道真修的年轻道人含笑看着自己。
　　更不可思议的是，这道人还恭敬对他施了一礼道：
　　“晚辈陶潜，见过寻仙居士吴明前辈。”
　　“前辈不必惊惶，您不识得我，但晚辈当年能入道修行，的确有您遗留在寻仙县中那一本《无名秘册》的缘法。”
　　“其上非但载有仙鱼诀，更有您多年寻仙问道之经历，于我大有裨益。”
　　陶潜说到此处。
　　吴明所化鲶鱼，即刻挣扎跳跃起来。
　　艰难昂首，张口便向陶潜吐出数颗浑浊泡泡，他很是急切，下意识就要劝诫什么。
　　可多年不曾与人交流，要说清楚少不得要数十颗泡泡起。
　　他魂魄虚弱，数颗泡泡没出，便只能口吐白沫了。
　　陶潜见之，连忙施法救治，同时快速吐出让吴明呆滞当场的话来。
　　“前辈莫急，我晓得那《仙鱼诀》是甚名堂。”
　　“其罪魁祸首乃是仙鱼道君李万寿，用以垂钓，愚弄世人的法门。”
　　“李万寿，与方士内其余十几位异化皇帝，先后被我师徒二人所诛杀，灰飞烟灭，身死道消，再害不得人……”
　　一句句说很是麻烦，陶潜干脆一指点过去，彻底祛除吴明体内孽毒的同时，也将前因后果尽数灌入。
　　下一刻，鲶鱼身躯爆碎。
　　有些灰蒙蒙的白光闪烁，终显出吴明那苍老面目和身躯来。
　　百岁老人，蹉跎一生，终未能求着道。
　　但那般韧性，却叫陶潜也生出诸多钦佩来。
　　思量一番，陶潜便再道：
　　“前辈道心之坚，世所罕见。”
　　“在这满塘仙鱼之中，修为最低者恐怕就是前辈了，按说早该化作肉泥，被其他仙鱼吞吃干净。”
　　“可前辈却能保持灵智，食腐为生，始终不堕魔，真乃世上奇事也。”
　　“当年前辈之遗物有恩于我，这一份缘法当报答一二。”
　　“祖神禁法可恢复前辈已损毁之人身，只是旁的好处却无，便由晚辈来给。”
　　“前辈若欲重归人间界再活一世，晚辈可保你恢复壮年身，可赠前辈荣华富贵，数百寿数，子孙满堂，一生无灾无病。”
　　“前辈若志向不改，仍想着寻仙问道，修行界中道佛魔妖、旁门左道等诸多道脉，前辈欲入哪一支可直说，晚辈可尽力安排。”
　　陶潜这一问，倒让吴明陷入激动无措。
　　他如今已晓得陶潜身份，晓得他的修为道行，仍旧沉浸在震惊、不可思议之中，只觉眼前这一切都是在做梦。
　　也不怪他，任是谁有这般际遇，都会是一样的反应。
　　“我当年临死前疯狂写下的一本日记册子，被一个年轻人捡去，因此入道修行，最后竟一步步进入灵宝宗修行，成为真传，还能拜得【多宝真君】为师，还立下那般多不可思议的功业，如今已是极乐圆满大真人？”
　　“纵是做梦，也颇疯了些，莫不是我终究没坚持住，已彻底堕魔了？”
　　幸好陶潜灵宝妙术效用极好，吴明很快醒转过来。
　　意识到，这一切皆是真的。
　　也终于明悟：他苦等多年的机缘际遇，终究来了。
　　夙愿得成，吴明倒陷入彷徨，一时不知该作何选择，只得拱手回礼，激动哆嗦道：“小老儿……小老儿见识不多，不晓得该如何选？”
　　见他这般，陶潜连忙搀住，并打算做些什么。
　　可也就是此时，许久无有动静的袁公忽而飞出，显化身影，不曾客气，直接就瞪了陶潜一眼，旋即没好气道：
　　“好小子！”
　　“道行大进这才几个呼吸，竟先用在了为师身上，你当我不晓得你在那阵中炼会了《灵宝智慧观身妙术》？”
　　“有这妙术，你打眼一瞧就可知晓这小老头天赋根底如何？又适合修什么法？拜入哪一支法脉？”
　　“故意不明说，还非要大肆夸赞这小老头，想是你瞧出他最适合我秘魔宗，用这直钩钓为师出来说，好令他得更多好处。”
　　“哼哼，不愧是多宝教出来的。”
　　说罢，袁公转而看向吴明。
　　眸中红光一闪，旋即面上浮现一抹惊愕，也不掩饰喜色，径直对吴明道：
　　“小老头你一生际遇在我眼中算不得多玄，倒是你能在李万寿的鱼塘里撑这么多年，的确是有一颗匪夷所思的坚韧道心。”
　　“你之所以修了那么多乱七八糟的法决始终不曾入门，乃是因为你走错了路。”
　　“天赋寻常，道心甚坚……道佛旁门妖等法脉皆不适合你，你只适宜入我魔道，且非得我秘魔宗不可。”
　　说话间，袁公竟是根本不问吴明如何选择。
　　蓦地一张口，颂念出一篇特殊经文来。
　　那经出自《诸天秘魔经》，人字册，求道篇。
　　内里无有强横神通，玄妙法术，只是一些与求道、超脱相关的深奥字眼。
　　入得陶潜之耳，只觉繁杂啰嗦，昏昏欲睡。
　　可入吴明之耳，却如同醍醐灌顶般，人生大悟。
　　他那浑浊双眸，转瞬变得清明澄澈不说，更仿佛多出一种看透一切的气息。
　　满是老年斑的面上，在此时露出灿烂笑容。
　　站在宝舟上，即刻就对袁公拱手施礼，却又不是拜师礼，只听这老者道：
　　“前辈所说不错，小老儿虽然没有陶真人福缘好，但涉及道佛魔妖旁门左道等等法脉的法门都炼过，不得要领，始终无法入门。”
　　“如今闻得这一篇《诸天秘魔求道经》，方知自己该修何种法。”
　　“小老儿，惟愿入秘魔。”
　　“不过前辈一身剑意几要将这天都斩破了去，想来不会收小老儿为弟子。”
　　“能修行秘魔法已足够，小老儿听凭前辈安排。”
　　这话说罢。
　　袁公也跟着神秘一笑，旋即点点头道：
　　“小老头真个明白事，比这小子机灵太多，你的确不适宜当我弟子，不过你且放心，我已想好该让你拜谁为师。”
　　“我秘魔宗有一位在域外隐居的祖师，生平经历与性情与你颇为相似，若你能拜得那祖师，非但能得无上传承，辈分还不比我低，这便宜占大了。”
　　按说到这里，已可结束。
　　但袁公却又看着吴明，颇为认真道：“若真个能成事，你欠下我一桩人情，日后我若有所求，或是我这弟子有所求时，你拒绝不得。”
　　吴明闻言，思量几刹后，竟也回道：“福运机缘因陶真人而来，因前辈而成，小老儿敢不从命。”
　　陶潜如今也是一位大神通者，道门真君，自是能听出袁公在筹谋着什么。
　　还顺带着，将“吴明前辈”拉扯了进来。
　　眉头微微皱起，转头正欲相问，袁公却不理他，只丢下一句：“小子快些处理无关后事，然后乖乖上玉环山陪妻待产，免得太真姥姥从域外归来后寻你麻烦。”
　　而后，红烟归回雕像，无有动静。
　　陶潜不晓得的是，在入雕像之前，袁公好似想起什么，面上浮现出恍然大悟之色。
　　半是无奈半是恼怒，心中大骂吐槽道：
　　“好个多宝，真难为你算这般清楚，敢情在这里等着我。”
　　“先前说好我替你教徒弟，同时也算赠我一好弟子，待他入世度劫，立下诸多功业后，顺势再入我秘魔宗，当一回中兴魔主，在此界重建秘魔山门。”
　　“说得这般好，偏生中途插进来玉环山一脉，你当我瞧不出是你在玩‘一女嫁二郎’的把戏？”
　　“那只狸奴，生个孩子得足足三年，若她再去太真姥姥处撒个娇，鬼知道还要耽搁多少年。”
　　“想是知道我老猿明白后会恼，又塞来一个极适合我秘魔宗二代祖师【无名魔君】的弟子。”
　　“你这厮，不会连替那孩子挡死劫，借势消万宝孽债，干干净净尸解转世……也都是算计好的？”
　　袁公心底所想，陶潜暂时不知。
　　虽然听出有些谋划，但他颇为信任袁师。
　　另外他先前所施灵宝妙法，也就是那“观身术”，的确有结论：吴明前辈非常适合修炼秘魔宗法门。
　　确切的说，他才是天生秘魔子。
　　解决完这些，陶潜又瞧了瞧各处，其他的幸存者。
　　眼前血肉废墟中，如【仙鱼塘】般的存在可不少。
　　如一个飘荡虚空的巨大瓦罐，其色赤红，覆满蛇纹，内里正有至少数十万条如蟒如龙，峥嵘威武的白蛇，互相纠缠，互相厮杀，那罐子分明无盖，诸白蛇也有神通异力，却不见任一条飞出来。
　　皆被一柄悬在罐口的锋锐宝剑所阻，那剑似是这些白蛇之天敌，随意一道剑气，就可斩杀数十上百条。
　　此罐归属于刘沛，那些“白蛇”，原先也都是人族修士。
　　类似之物，极多极多。
　　不过也用不着陶潜操心，自有禁法运转，审判过滤，处理后事。
　　细瞧一番无有甚遗漏之后，陶潜即刻驾妙树宝舟回转界内。

第五百零九章 姒洗心欲谋陶真人，玉环山更似女儿国
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祖神禁法与破碎天轨重新粘合，这过程中，迸发出无穷尽星屑神芒，内里是浮光掠影，照影出原有的过去未来，重塑此世今日。
　　陶潜驾舟回返，倒也瞧见了不少。
　　比如人道百年大劫正式开启后，神州大地七十二省内的景象，倒比他想象的更加混乱些。
　　诸光影内，非但有军阀混战，修行界的大宗大族大派互相倾轧征伐，还有域外邪神常常光顾，更见得外域那些异人邦国也携古怪诸神卷土重来……真个是民如草芥，如羊彘，任由宰割，殒命数量倒比他先前预估的还要多。
　　不过现下瞧来，这些已是碎屑，再无可能上演。
　　当陶潜所乘妙树宝舟，自天轨重归界内时。
　　映入陶潜眸中的，是烟火。
　　七十二省，似都已完全沉浸在庆典气氛之中。
　　每一省、每一市、每一城、每一县……都是如此，甚至是一些修行势力，也加入了进去。
　　如今的长生天朝，自然也还是存在着大量妖魔邪修，或是无解的诡物现象，偶也有邪神窥视……但这些都及不上【方士】造成的破坏，那些癌瘤一消失，禁法重铸，秩序与繁荣一夜之间便回归了。
　　入目所及，真个算是万象更新，甘霖普降，焰火腾腾，千城喧闹。
　　仿若太平之世，正要从今日开启。
　　陶潜既看过神仙洞府，也瞧过域外大渊，可此时仍觉眼前景象才最是美妙。
　　不由得驻足，多看了片刻。
　　毕后，正打算回转钱塘处理些后事。
　　可此时却见得眼前骤然显出“祖灵”身影来，这位一向面色肃然的正经道友，此刻也笑得极为畅快，眼角的褶子都多出好几个来。
　　先前还拖着陶潜要去畅饮一番，如今却连连摆手，催促他道：
　　“道友不必回转钱塘，无你甚事。”
　　“六省之地虽广，却如何难得住一尊【治世神机】，一位圣皇传人，还有新月社诸位以及神秀僧、郑隐等人，俱在举行各种庆典，恢复生产，繁衍生息。”
　　“先前吾不晓得道友已有道侣，这才想着拖你去喝酒，着实欠考虑了。”
　　“适才昊天老哥传讯与我，言说你家云容心忧过甚，动了些胎气，不好再奔波来此。”
　　“既然此间诸事皆了，灾劫已过，道友当速去玉环山探视。”
　　“一应琐事后事，交由吾等便是。”
　　陶潜也晓得无有什么事非他不可，听得这几句，连回应之话都来不及说。
　　拱了拱手，妙树宝舟立时方位一转，径又往古秦省内一灵山圣地【玉环山】而去。
　　为了更快一些，陶潜还借了点天轨的便利。
　　古秦省，已是姒洗心的地盘。
　　陶潜借路径时，自然惊动了这位目前势力最大的潜龙天骄。
　　若是旁的“禁法执掌者”这般做，姒洗心必要生出警惕，少不得试探一番。
　　可来借道的是他陶大真人，姒洗心非但没拒绝，还在路径之侧显了法身投影。
　　剑眉星目，俊秀不凡。
　　姒洗心晓得陶潜厌恶，连帝王衣袍都不曾穿，瞧来似是一位胸怀大志的年轻人，拱手施礼后道：
　　“姒洗心见过陶真人！”
　　“此番人道大劫能消，此国数十亿民能得安宁，真人当居首功。”
　　“姒洗心平生钦佩之人不多，真人乃第一位也。”
　　“他日真人若有闲暇，万望来我洗心府一叙。”
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　何况姒洗心这人，不论是外在法身，心中志向，治世纲领，为人处世，根底来历……根本挑不出任何毛病来，甚至可以称之为当世豪杰，人皇气象，否则也无法吸引那般多年轻俊杰去投靠，那般多大势力去扶持。
　　能诛方士，也有他背刺反杀的配合之功。
　　陶潜目的已成，也不与他计较那些细枝末节，只是笑呵呵拱手回礼道：
　　“好说好说！”
　　“陶某现下正忙去玉环山探妻，他日有暇再叙。”
　　说罢，神光一闪就无了踪迹。
　　姒洗心瞧着他消失的方位，面上倒是无有异色，只是心底叹道：
　　“真个是异数啊，原先老祖以窃天机之神术盗来一块天道碎片，推演出人道百年大劫，正可为我姒家增添底蕴，谁料到那推演竟是错的，诸多布局皆被这灵宝道子搅乱了去，连方士都被遭了殃。”
　　“幸好，此子无意人皇尊位，之后仍有诸多好处可得。”
　　“若能将此子拉拢过来，好处更大。”
　　“嗯？此事倒能谋划一二，元始宗与灵宝宗之间可有不少龃龉。”
　　在姒洗心暗自谋划时，陶潜已到了玉环山。
　　修行界中，说起灵山胜境好道场，多数修士都会列举灵宝宗的蓬莱海，自在寺的西天灵山，神霄宗的九天峰等等。
　　罕有人会提及“玉环山”三字，更别说凡人。
　　事实上，哪怕是在古秦省内也无有几个人知晓玉环山所在。
　　此山，本就是一处秘境道场，更被大阵所笼罩，遮蔽了气机，消弭了痕迹。
　　有人欲入山中，要么有玉环山中生灵指引，有么便需通过重重考验。
　　他陶潜自然是都不需要，名义上他如今也算是玉环山一份子。
　　刚到地界，就有昊天神光飞来，摄住他身形就往秘境拖拽。
　　陶潜眼前一阵恍惚，似瞧见一条无穷无尽，虹彩如星的玉带天环从域外飞来，圈了此界一座有着非凡盛景的灵山。
　　倏忽间，他已站在一处灵秀大山山脚处。
　　只凭借呼吸入体的诸多源炁灵气，都被剔除污秽，清灵无比，陶潜便知自己已在玉环山中。
　　下意识往眼前看去，顿时眼眸圆睁起来。
　　这地界，真个是超乎任何人的想象，说一句万物有灵，神仙去处也是再恰当不过。
　　此山好似天外来，山中非但是四季皆有，更是日月不缺，周天星辰也屈身在此做个天幕。
　　随处可见仙花馥郁，异草芬芳，奇珍异兽，罕见精灵，间有一座座玉殿雪宫，隐有仙姿摇曳，又可见得山中幽谷，琼浆作泉，玉液为溪。
　　而最惊人的，则是这山上的幽静与热闹。
　　幽静时，万籁无声，唯有玉烟渺渺。
　　热闹时，便是这一刻。
　　陶潜的到来，似乎瞬间将这“玉环山”惊动了一般，整座山都活了过来。
　　往前看，一丛丛奇花异草溢出仙光，竟都化作人形走了出来，个个生得貌美不说，瞧来还各有不同性情与风情，正是环肥燕瘦，无一不缺。
　　往后看，一只只各色仙鸟、仙蝶自各处飞来，落定地面即刻也化作一个个大大小小的灵秀美人，眨巴着眼眸，俱盯着陶潜。
　　又往左右看，左边有宫殿，内里显出数十位仕女仙子，正弹琴品茶，言书作画，每一位瞧来都是世上罕见的仙女；右边是一口口温暖山泉，泉水中亦有数十位肌肤雪白，香汗淋漓的仙子，也都瞧来不说，还都是媚眼如春模样，似在邀他入泉共浴。
　　这般声势一出，陶潜脑海中，志述轰鸣起来。
　　这，竟是一种阵势。
　　虽无甚大威能，可若中招的话，却要丢些颜面。
　　且寻常修士，哪怕是其他极乐境的大神通者，也很难不中招。
　　唯独他陶潜，不说志述内一大片的【已豁免】三字，只灵宝妙体便足以令他无视这世上罕见的诱惑。
　　旋即不待陶潜说话，整座山都有嘈杂仙音传来。
　　“来了来了，云容姐姐的好夫君来山上了，姐妹们快来瞧啊。”
　　“瞧见了，好强大的气机，果真如传言中的那样，是一位了不得的真人。”
　　“道行瞧来是极为强大，却不晓得品性如何？云容姐姐那般良善，可不能让登徒子给哄骗了去。”
　　“姐妹们，陶真人是极好的，莫要捉弄。”
　　“梅娘你上山来这诸多日子，每日都夸这道人，莫不是要与云容姐姐抢夫君？”
　　“我……我没有，莫要乱说。”
　　“咦？那道人竟抵御住了姐妹们的【万仙惑心阵】，怎么办，还出招么？”
　　“这怎可能？山中任一姐妹，不管是凡俗世界还是修行界，都是万里挑一的仙子精灵，哪怕不使什么诱惑法门，只凭借自身灵秀，也可让各法脉传人神魂颠倒，拒绝不得，姐妹们聚在一起时，威能更不必说。”
　　“对啊，当年太上道那位号称得了“道主真传”的牛鼻子来了，面对姐妹们也差点失守，这道人瞧来年岁不大，经历不多，竟也能抵住？”
　　听得这些热闹，加之陶潜与云容心灵相通，入山后便立时有所感应：云容已无事，这好姐姐也晓得诸事已了结，正瞧着热闹。
　　“毛脚女婿第一次上门，遭些戏弄再正常不过了。”
　　“不过我陶大真人，如何会上当。”
　　动念中，陶潜的反击也来了。
　　温和一笑，一边施法唤来非同寻常的甘霖雨露，一边则往整座玉环山都撒自家长生仙桃。
　　同时，朗声道：
　　“诸位姐妹，陶某闻听吾妻云容法身有恙，这才心急赶来。”
　　“因来的匆忙，未曾备好厚礼，只得先聊表心意。”
　　“还望姐妹们行个方便，引我去见云容。”
　　说罢时，满山的女妖仙子也根本来不及反应，被迫接受了陶潜的好意。
　　那桃儿不必说，灵宝万仙吃了都说好。
　　那甘霖也有说头，陶潜毕竟已是极乐境大真人，加之还有灵宝妙体，他施放出的【甘霖术】所引来的甘霖，对于草木妖精，乃是无上补品。
　　一时间，玉环山满山都响起舒畅仙音。
　　原本还打算逗弄陶潜的那些仙子们，三两息之间，全转了立场。
　　只是，转的过了一些。
　　下一刻，就见得原本还想着将陶潜“钓”过去丢颜面的仙子女妖们，足足数百位，从各处出来，嬉笑着一起拥了上来。
　　其中有一位，瞧来柔弱美艳，令人怜惜，正是当年陶潜在魔都救下的那位梅娘。
　　当初她仅剩一道弱魂，如今瞧来非但补全了根基，修为法力也都不错。
　　果真如云容所说，玉环山最适宜她这等存在修行。
　　梅娘上前，躬身一礼道：“陶真人，梅娘……。”
　　她还未说完，数百道仙姿倩影涌来。
　　大量夸赞声音，也不要钱似的响起：
　　“好美味的桃儿，好香甜的甘霖，陶真人这个姐夫，妹妹认定了。”
　　“怪道梅娘常言真人极好，姐夫确是好。”
　　“哇，云容姐姐出一趟门竟拐回来这么一位得道真人，这桃儿非但好吃还能增寿数，这甘霖仙泉更是香甜无比，增我道行，这般好的姐夫，妹妹也喜欢嘞。”
　　“妹婿真个好神通，好手段。”
　　“听说妹婿的修行道场是蓬莱海中登仙岛，岛上种满了仙桃树，待妹婿与云容大婚之日，我等却要叨扰一二了。”
　　涌来的不止是这些赞誉，还有数百位仙子女妖。
　　一时间，陶潜如同置身万花丛中，不知己身在何方？
　　陶潜施法前，想的是拉拢一下媳妇家的姐妹们，哪料到好处给多了，姐妹们太过热情。
　　虽说他昔年也见识过【女儿国】的风景，但心中稍一比较就有判断：此间才是真女儿国，且还是仙子国。
　　就在陶潜烦恼时，忽而一道成熟些的仙音传来：
　　“都莫要闹了，待会惹恼了云容妹妹，有你们苦头吃。”
　　随着话音响起，陶潜眼前，忽而闪出一位美妇人来。
　　这妇人着五色彩裙，上身一件锦绣轻衣，容貌柔媚，巧笑嫣然，手中还拈着一枝尚沾着甘霖露水的杏花。
　　她喝开众仙子，迎上陶潜后，笑吟吟便施礼道：
　　“玉环山难得来一回乾修，姐妹们都被姥姥宠得不像样子，加之妹婿你又是云容妹妹之夫君，难免热闹。”
　　“吾名云胭，与云容姐妹相称，姥姥远游赴宴，暂代玉环山大总管一职。”
　　“昊天老爷已言说过，妹婿适才在域外斩了方士妖魔，刚归界内便匆匆赶来玉环山，可见对云容用情至深，哪里需要姐妹们多此一举。”
　　“妹婿且随我来，云容正在她的狸奴宫中歇息养胎。”
　　“久等你不至，怕是要亲自来捉人。”
　　都不用陶潜用灵机眸去瞧，凭直觉就知这位云胭姐姐本相应是一位杏仙。
　　她在山中威望显然极高，刚一说完，周遭仙子们纷纷不再戏弄玩闹。
　　呼啦一下，一起领着陶潜往山上宫殿洞府而去。

第五百一十章 陶潜原是桃花子，祖龙魔胎藏大渊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉环山，狸奴宫。
　　这处种满了雪梅灵株的宫殿道场内，覆有玄妙法阵，可逆转日月，随意选择四时季节。
　　莫瞧云容生的那般妖媚，有艳绝天下之貌，实则性情颇为高傲冷澹，平素时最喜寒冬腊月时节。
　　今日，却是特殊些，选了“暖春”。
　　非但时节特殊，宫中之热闹也远超过去。
　　随处可见得女妖仙子，精灵异童，阴鬼女神……似是玉环山之居民，都聚来此间了。
　　从外往里去瞧，可见得袒胸露乳，野性十足的原始山精，又可见妆容特异的巫女，披锦绣衣裙的仙子，装扮雍容华贵的簪花仕女，妩媚女妖，玲珑花童……此山似有不可思议的非凡异力，可将从古至今，得天地灵秀所钟的好女子、大美人，都搜罗上山。
　　而此时，在宫中深处，一暖玉软床之上，孕相愈加明显的云容正躺着。
　　陶潜端坐其身侧，一边牵握着云容的温软小手，以叙情思，另一边还得应对一大堆姐姐妹妹的热情。
　　若是旁人上山，纵是与山中精灵有姻缘，也绝无可能有这般待遇。
　　陶大真人之所以特殊些，一是云容地位颇高，在玉环山上受尽万千宠爱，诸女仙精灵也是爱屋及乌。
　　首发网址ｈｔｔ
　　二是陶潜本身魅力，不说灵宝妙体，只说陶真人那迥异于其他修士的性情与观念，足可让诸精灵另眼相看。
　　三不必说，这一遭他非但给了诸多“仙桃”，还施法请来仙源甘霖，草木仙禽，如何能拒？
　　与陶潜有类似待遇的，还有小小岁、山九这两个小的，一个软嫩，一个丑萌，与云容一起回来后，不多时就都成了玉环山宠儿，比当初在蓬来海还更受宠些。
　　而这短短半个时辰相处，陶潜也轻而易举折服了山上几乎所有仙子。
　　热情之语，从未断绝。
　　有邀他去洞府喝酒的，要请他一起种树栽花的，也有邀请他习练琴棋书画等技艺的……纵是一些天生性情冷澹的仙姑，也随着大流发出些邀请来。
　　这些仙子嘴里喊着“姐夫妹婿”，但明显都是刚学的凡俗礼仪，只学了些口头词儿，其余必定不曾学。
　　有些本相为“冰鲤”、“寒蛇”的仙姑女妖，浑然不晓得何为误会，竟邀他去洞府洞天内一同沉眠困觉。
　　陶潜一时，都不晓得该如何回。
　　见得他陷入窘境，云容倒是笑得开怀。
　　也便是气氛正这般好时，忽而这宫中，骤生出诸多异象来。
　　先是那些巫女、神灵露出喜色，自行作歌吟唱，继而本相为奇花异草的仙子女妖们纷纷化出本体，在一道道羞怯声中分列两侧，似是要迎接谁的到来，本相为禽鸟蝴蝶的仙姑们则嬉笑着舞动起来。
　　就连原本慵懒躺在软床上的云容，不由也机灵起身。
　　见这一幕，陶潜立时猜到谁来了。
　　果然，下一刻便见得一道耀目仙光从域外飞来，落在宫门前。
　　辉芒散去，由诸多神女仙姑组成的仪仗出现，哗啦散开后，从中径走出一位世上罕见的大美人来。
　　其身姿雍容丰腴，黛眉樱唇，梳峨髻，戴步摇，眉间点着金色花钿，描有一双桂叶眉，身披朱红大袖衫，内穿团花长裙，显露在外之肌肤，比雪尚要白三分，柔脂一般，溢满仙光。
　　她缓缓行来时，此间无人能挪移开目光。
　　纵是先前始终瞧着自家情郎的云容，此刻也是一脸仰慕看着这大美人。
　　以陶潜之智慧，以及此时他那灵机双眸罕见失效的反馈，顷刻便猜出美人身份。
　　世外仙姑！
　　太真姥姥！
　　陶潜原以为，姥姥，就真个是姥姥。
　　谁料到，竟是这般明媚的绝世美人。
　　其非但外相这般惊人，所感知到的气机更让陶潜心惊不已。
　　须知此时的他，已是货真价实的极乐圆满，三脉同修的大真人。
　　纵是“修仲琳”、“诸葛青衣”这些强者，若是当面，他一眼就能看穿虚实。
　　可他现下去瞧太真姥姥，竟是什么也看不出。
　　另一稀奇事，则是袁公。
　　平素时若遇上修行界中的老强者，颇有声名的真人强者之类，袁公保管按捺不住要发挥自己随身老爷爷的效用，点评一番。
　　这一刻，袁公安静如鸡。
　　似是能感知到陶潜此时想法，怀中凋像震了震，传来一道微弱心念：“小子莫要乱想，太真姥姥修为通天，辈分极高，无甚好点评的。”
　　听得这句，陶潜心底暗笑袁师也有惧怕之人。
　　同时，下意识在心底道：
　　“云容这师尊，这姥姥，单论外相，真称得上是天下第一大美人了，先前的元明真妹妹，也要逊色一分雍容丰腴……我家云容，天性当是慵懒可爱，那一分妖娆妩媚后天得来，先前还不晓得源头，如今倒是明了。”
　　陶潜这些念头，由心而发。
　　云容与他心意相通，自然一一都听到了。
　　于是此时，侧头瞧他一眼，妩媚一笑，也传了道心念过来。
　　“好夫君，姥姥炼有一门神通唤作【太真观众生本心妙术】，此术独属于我玉环山一脉，是以名声不显，实则其效用比自在寺的‘他心通’还要好些。”
　　“你这般称赞姥姥，姥姥听了，必是很欢喜的。”
　　云容这念头过来，陶潜面色顿时僵住了。
　　哪怕他陶大真人面皮一向极厚，此时也有些臊得慌。
　　不过他面皮确实厚，很快恢复过来，只当无事发生，主动上前见礼道：
　　“弟子陶潜，拜见太真姥姥。”
　　“弟子本该循礼先递拜帖，得了允许才入得山来。”
　　“可弟子心忧云容安危，只得冒然闯上来，还请姥姥恕罪。”
　　“适才弟子念头夸赞，全然出自本心，绝无亵渎之意……”
　　陶潜还未说完，便被太真姥姥那审视目光所打断。
　　明明是被“天下第一大美人”盯着瞧，可陶潜却丝毫不觉幸福。
　　盖因这位严格算起来，乃是他陶大真人的丈母娘。
　　一个不小心，那是要出大事哩。
　　陶潜先是见得太真姥姥明媚一笑，似真的因他的夸赞而欢喜。
　　可下一刻，那笑容竟是一收，颇有些肃然道：
　　“礼数不必多说，你既来了，不若先议议旁的事。”
　　“你与云容之姻缘是多宝与我提的，昊天老爷以神通验证过，你二人确是命定的夫妻。”
　　“不过后来，多宝道友又来提醒我。”
　　“言说他这弟子，因法身玄妙，魂魄特异，桃花运实在是多，明明修行还没多少时日，可在山门外也好，山门内也罢，姑姑姐姐什么的已是一大堆。”
　　“只让姥姥我担待一二，莫要太恼。”
　　“这些，可是真的？”
　　这几句话，显然有诘问之意，但太真姥姥声音听来实在轻盈悦耳，如同少女一般，让陶潜一时也没反应过来。
　　怔住了几刹，这一迟疑，倒不用他回答狡辩了，完全是反证了嘛。
　　他是来不及说话，怀中凋像也顾不得暴露，疯狂震颤起来。
　　陶潜都用不着猜测，可以想象出来，袁师必是在狂笑。
　　“见过坑徒弟的，没见过这般坑法。”
　　“待日后寻着师尊的转世身，不打十几下屁股蛋，难出这口恶气。”
　　心底眨眼吐槽几念，陶潜正要开口辩解。
　　太真姥姥摆摆手又阻止了他，顺带也以眸光令得要替夫君说话的云容闭口不言。
　　只见得姥姥面色愈加肃然，甚至于冷哼一声后道：
　　“小子无需狡辩。”
　　“我已请托昊天老爷施神通，一窥你过往所遇桃花。”
　　“也不知是否多宝道友施法干扰，以昊天老爷之能，竟也只瞧了个大概。”
　　“饶是如此，已足够多了。”
　　“且让我数数，先是一株脏兮兮的桃花女妖，后又牵扯到婴宗萧真人、女儿国主、妖神公主，入得灵宝宗后，的确是一堆姑姑姐姐，有馋你身子的，有喜你性情的……。”
　　“若非此次赴宴恰好碰上【月老】，请教了一番，晓得你是个异数，只怕会当你是这老儿的私生子，又或者是你小子早早去拜了【赤绳神君】这个无耻邪神，得了她赐下的赤绳，四处给自己乱牵孽缘。”
　　太真姥姥这几句吐出，陶潜更想争辩喊冤。
　　这里面有些他能认，有些是绝计不能认的。
　　明面不好说，干脆用心念大喊道：
　　“姥姥明鉴！”
　　“弟子的清白男儿身，可是完完整整的交给了云容……”
　　谁料喊到一半，似是真个惹恼了姥姥。
　　只见她再次开口，竟是下了逐客令道：
　　“你身上诸多桃花孽缘，云容既不在意，姥姥我也不好多管。”
　　“不过你二人之姻缘，既是命定的，早早落实才好。”
　　“我等修行中人，虽不必遵循凡俗人间界的嫁娶规矩，但基本的礼数仍要有。”
　　“你且先离了我这玉环山，待一切婚嫁礼仪准备妥当，再来迎娶我这弟子。”
　　“去休去休！”
　　“你这桃花道子！”
　　说罢后，太真姥姥袖袍一挥，竟是直接将陶潜裹了，往玉环山外送去。
　　陶潜下意识的想挣扎一二，可伴随着一阵柔腻清香袭来，瞬息他便失了方位，不知天南地北。
　　待清醒时，人已是在山外了。
　　再去瞧脑海中诸多混合志述，不由得咧了咧嘴，咂舌道：
　　“好家伙！”
　　“姥姥为了不丢颜面，保证自己能一袖袍将我送出来，非但动用自身法力，连昊天老爷都帮了一手，怪不得我豁免不得，反抗不了。”
　　“我的师尊啊，这回你却是坑惨弟子了。”
　　“那什么桃花女妖、妖神公主馋我身子，与我何干？我何其冤也。”
　　山外陶潜愁眉苦脸时。
　　狸奴宫内，包括云容在内，一大群仙子女妖都用惊讶目光瞧着太真姥姥。
　　似是完全想不到，会有刚刚那变故。
　　尤其是云容，在她的预想中：以我好弟弟的性情容貌，姥姥必也会很喜欢。
　　《第一氏族》
　　哪里料到会是这般情景？
　　仙子群中，一道柔弱鸟娜身影，犹豫了几刹后弱弱站出，忍不住就要开口替陶潜辩解。
　　可就在这时，发威将陶潜送走的太真姥姥，忽而好似破功般“噗嗤”一笑。
　　很是少女的悦耳笑声，响起在狸奴宫中。
　　太真姥姥即刻抛下那威严面目，轻轻晃了晃自己那雪白的藕臂，得意笑道：“如何？姥姥我发威时也是了不得吧，那小子如今法力也不低，我若不认真些，只怕还卷不动他。”
　　说罢，又上前将云容搂在怀中，怜惜道：
　　“莫慌莫慌！”
　　“你与那孩子确是命定姻缘，只是他乃是一异数，命定也好，天定也罢，到了他身上都做不得数。”
　　“你已有孕在身，少不得该有个名分了，加之我从那大宴归来时，师尊与我闲话了一句，言说此子虽强行消弭了人道劫数，但因其斩了胡亥，又为自己添了一桩小麻烦。”
　　“界内界外都道【祖龙】已死在大渊深处，此事对也不对，那位毕竟是了不得的强人，自不可能轻易被那些个邪神诡物吞了去。”
　　“祖龙留下了不少分身魔胎，其中一尊就躲在长生界近处，与胡亥有血脉联系，那魔崽子虽是个‘弃子’，但也不是谁都能杀的，那小子已被惦记上。”
　　“日后他去域外历练，寻道修行，必定会被祖龙魔胎偷袭。”
　　“此时你二人完婚，代表着我玉环山与灵宝宗正式结亲，师尊我便有理由出手，只消拜托昊天老爷照上一照，寻出那魔胎藏身处灭了，替那小子挡去这小小灾殃。”
　　“此乃两全其美之事！”
　　“这一杯喜酒，姥姥我喝定了。”
　　狸奴宫中的后续变化，陶潜自是不晓得。
　　此时他在玉环山外正有些不明所以，虽然太真姥姥演的不错。
　　可姥姥哪里晓得，云容早早便将她出卖了去。
　　为了让丈母娘和女婿能好生相处，云容许久前便将自家姥姥的性情详细告诉了陶潜。
　　威严山主？
　　太真姥姥对外是那般形象，实则这位名震天下的强大女仙，真实性情极为温和可爱，返璞归真如同一位真正的娇俏少女一般。
　　不过适才相处，却不是这般，这才让陶潜一时处于懵逼状态。

第五百一十一章 盘丝仙姑已做邻，乳妇鸟儿传婚讯
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玉环山外，陶潜茫然四顾，一时竟不知该往何处去。
　　万里遥遥来探妻，却被丈母娘一袖子卷出门来，临了还给他冠上一个“桃花道子”的称号，听来就是个登徒子，不像个好人哩。
　　“我冤呐！”
　　陶大真人，瞧着面前的玉环山秘境，小声滴咕着。
　　怀中袁公凋塑，震颤的愈加厉害，这会儿更干脆不遮掩，径直化作红烟飘荡出来，捧腹不止，又指着陶潜大肆嘲笑道：
　　“你小子一身桃花孽缘，还擅种桃树，见人就发仙桃，称你一声桃花道子再合适不过了，有甚冤枉的。”
　　“太真姥姥既都下了法旨，莫要耽搁了，赶紧回蓬来海去筹备起来吧。”
　　“倒是没想到我老猿只余下这么一道残魂，还能喝上徒弟的一杯喜酒，不错不错。”
　　说罢，他便重归凋像。
　　不过在回去之前，他又顿了顿，再次提醒陶潜道：
　　“太真姥姥的性情我也听过些，绝不是这般喜怒无常的。”
　　“如今她这般做，内里应是有些名堂，你与云容的姻缘既是她与多宝议定，自是不会害你。”
　　“且按照她所说的去筹划吧。”
　　袁师所说，也是陶潜此时所想。
　　且相比起来，他的揣摩还要更准确些。
　　“云容有言说姥姥性情温柔，先前几次隔空相处也可瞧出，姥姥对我很是满意。”
　　“此番恐是有些好处准备予我，只是我身上确也有些孽缘缠着，姥姥气不过，便故意让我出个糗，同时也借机定死我与云容之间的夫妻之名。”
　　“真个是冤，我陶潜清清白白的，奈何师尊亲自下场造谣。”
　　“偏生他还算定一切，提前转世重修去了，令我想找茬都寻不着人。”
　　陶潜一边滴咕着，一边则往蓬来海回转。
　　这一赶路起来，又显得他陶大真人颇为可怜。
　　须知来时，他虽也无甚大阵仗，只是怀揣一个随身老爷爷，带着三个精灵异类，但彼时他心念着度世度人，意气风发离了山门，横渡东海，往魔都去。
　　在凡俗人间界一番折腾，历经诸多厮杀战争，斩了那般多强敌，消弭了骇人劫数，立下泼天大功业，如今七十二省内哪一地界不颂他陶潜之名呢。
　　更别说他如今法力道行都非比寻常，乃是三脉同修极乐大真人也。
　　常理而言，他携这无上荣光、泼天功德回山，该有一番大阵仗才是。
　　可惜，非但无有什么阵仗，身侧陪伴的也只剩下袁师了。
　　廉精儿正在钱塘练兵修行，能入【天志公】一脉，显然是已寻着自己的大道所在，哪里能错过这般大的机缘，他想跟随陶潜也不会容许。
　　而小小岁与山九，一个萌，一个丑，都被留在了玉环山。
　　尽管是孤身一人回宗，但陶潜面上却无丝毫苦色。
　　反倒是满面轻松，瞧着笼罩七十二省的祖神禁法，更不由露出笑容来。
　　轻啸一声，很是畅快道：
　　“既已功成，吾也当身退了。”
　　“回山，娶妻，修行也。”
　　说话间，陶大真人颇为得瑟的唤出自家宗主隔空送来的神物宝贝。
　　妙树宝舟！
　　这一遭，他也懒得再去借天轨路径。
　　只一跃落在舟上，径以这古秦省玉环山为起始点，一路往东边去。
　　沿途诸省，诸多城市市县之景都叫他瞧了个真切。
　　万家烟火，百业俱兴。
　　既安宁，也热闹。
　　虽然景致与陶潜前世颇为不同，但那种氛围却是隐隐相合。
　　说一句“盛世将来”，丝毫不过分。
　　越瞧，陶潜越是欣喜。
　　数个时辰后，那妙树宝舟才又经过魔都上方，直入海外，往那世人皆知的无上修行道场蓬来海而去。
　　玉环山有无上大阵庇护遮掩，蓬来海自更是如此，沿途更有诸多凶险海域隔着，凶灵诡物，海外邪修，无解秘景，一个都不曾少。
　　当初离山时，陶潜也携小小岁廉精儿山九打过几场架，才脱身到魔都。
　　如今他归来，倒更省事。
　　都不需要他显露出极乐圆满境的道行法力，只“妙树宝舟”显现出来，所过之处，安宁无比。
　　甚至，一些凶物远远瞧见后，提前便惊慌躲避。
　　有些行事酷烈、凶残的海外妖族，不惜全族搬离，其中也不乏一些极乐境的强大妖物，或是深海远古巨兽。
　　陶潜见了，暗自又滴咕道：
　　“宝舟是宗主的代步之宝，瞧这些妖物的反应，只怕宗主年轻时也不是个老实的。”
　　“说不得和师尊是一种路子，凶名远扬那种。”
　　腹诽完宗主后，陶潜驾着宝舟，与天穹之上无尽霞光一起进入蓬来海。
　　他回山前不曾有甚通知，他也无需什么人来迎。
　　是以破开九狱通幽风后，面前虽立刻显露出熟悉之景，碧波海域，仙岛处处，却无任何人来迎他。
　　陶潜深吸一口，立时有清灵灵宝仙炁涌来。
　　“归家了！”
　　说罢，宝舟立时化作清光，划过天穹，径往登仙岛去。
　　陶潜离山后，登仙岛初始也不曾少了热闹。
　　晶妖一族颇为受宠，加之乳妇鸟族也渐将登仙道场视作是老窝外第二聚集点，是以常有一些仙姑仙子来访。
　　当然，最关键的还是岛上的【仙桃林】。
　　长生仙桃，如今已是蓬来海内最为知名，最受欢迎的珍品仙果。
　　不过毕竟都是修行中人，要顾着颜面，诸多长辈弟子，讨了一两次后也不会再来，登仙岛也就渐渐冷清了些。
　　这一冷清，倒引来了一位邻居。
　　盘丝仙姑！
　　这位仙姑因与陶潜相性极合，喜静又好吃桃，便悄悄然将自家红袖仙岛搬到了登仙岛之侧。
　　偌大蓬来海，谁不晓得盘丝仙子的性情，为免惊扰，无事更不会前来这地界。
　　不过就在今日，却有了大不同。
　　虽无人来迎，但陶大真人心情极佳，驾宝舟而来，还未上岛便隔空动念先放开了禁法。
　　并遥遥对着岛上钟豆豆、长寿桃仙、九首龙妖喊道：
　　“老爷我回来了！”
　　“小的们速速来迎。”
　　他这一喊，开禁的却不只是登仙岛了。
　　只瞧得霞光乱涌，两座有着非凡景致的仙岛同时显露出来。
　　登仙岛上，先瞧得那灵机洞府内，哗啦一下大量闪烁着辉芒的晶妖少女们跳跃出来，隔空看见自家主人，顿时一道道叽叽喳喳的悦耳声音响彻，尤其是钟豆豆这蠢萌女孩，稍一蓄力，竟是径直跳跃过来。
　　她那玲珑晶石身躯，化作一道绚烂极光，往陶潜怀中钻，同时喊道：“老爷老爷，你终于回来了，豆豆想死你了。”
　　陶潜只来得及探手接住这蠢萌少女，不待他回，更多晶妖少女跳跃过来。
　　他来不及都接下，又见得岛上仙桃林内，响起一阵阵扇动翅膀动静，随机就是熟悉的乳妇鸟叫声，这些个袒胸露乳的热情鸟妖飞将出来，除了领头的几只朝他飞来，其余大半都是露出惊喜之色，而后往四面八方飞去。
　　这情形不必说，八卦鸟妖们开始工作了。
　　紧跟其后又可见娇艳仙光闪烁，一位接着一位的桃仙在陶长寿带领下现身，也纷纷迎上来。
　　继而是岛上大泽外海，大量龙族还有诸多交人，分别在九首、纱奴儿带领下迎出来。
　　最后还能瞧见那火穴别府中，八百火灵也呼啦一下钻出禁法，显出一颗颗火焰脑袋，雀跃喊着“老爷回岛了老爷回岛了”。
　　这些热闹，陶潜先前有所预料，也满脸笑容迎上去。
　　可很快，他便瞧见自家道场另一侧，伴随着阵阵银光闪烁，一座熟悉岛屿显现出来。
　　这岛，覆满银丝，好似一团巨茧。
　　道场洞府唯一出口处，正站着一位清澹温雅，好似深闺女子般的仙姑。
　　盘丝仙子！
　　她显是适才听到了陶潜的声音，所以主动走出来相迎，面上还露出一道温柔笑意。
　　不过她走出洞府后，很快就瞧见登仙岛上的大热闹。
　　一瞬，她便觉不自在。
　　可她又想到，若此时退回去，岂不是会让陶潜生出误会来，以为她这当姑姑的，不欢迎他归家了。
　　再一细想：“我将道场搬来这里，似乎也不曾得到这师侄儿的同意啊，他会不会不喜如此。”
　　这些个念头起来，盘丝仙子那雪白面上，顿时开始飞起红霞。
　　好在此时，陶潜也即刻反应过来。
　　倏忽便想起先前自家师尊与自己提过一嘴：盘丝姑姑喜爱长生仙桃，加之对他这个师侄儿印象极好，是以将道场挪移了几百里，索性与他做邻居了。
　　陶潜一看盘丝姑姑那反应，转瞬就猜到她此时心念。
　　连忙驾舟，转至盘丝姑姑面前。
　　露出颇为合适的想念笑容，拱手施礼道：
　　“姑姑好久不见！”
　　“先前师尊与我说，姑姑搬来此处与我做邻居了，弟子一听很是欣喜。”
　　“如今一瞧果是如此，还劳姑姑出来迎我，弟子更是欢喜了。”
　　陶潜这一番热情言语，还有恰到好处的距离，让盘丝仙姑心底立时松了口气。
　　迟疑了一下，便听她道：
　　“回……回来了便好，日后有暇，可以常来我洞府中坐一坐，毕竟是邻居。”
　　显然盘丝姑姑今日心情不错，颇为稀罕说了长句，还发出了邀请。
　　原本交流到这里，就该结束了。
　　可陶潜忽而想起盘丝姑姑那通晓诸多知识秘辛的身份，又想起自己面临的难题，鬼使神差便道：
　　“正好姑姑在此，弟子有一事请教。”
　　“弟子在外寻着一位道侣，乃是玉环山一脉的云容仙子，我二人之姻缘乃是命定的，也得了师尊与玉环山主太真姥姥的认可。”
　　“我归家前，太真姥姥要我筹备婚嫁大礼之事，此也是应当的，云容仙子腹中已有弟子血脉。”
　　“只是姑姑也知，弟子父母皆丧，连师尊也转世重修去了，却不知修行界中关于此有哪些规矩？又该如何筹备？”
　　陶潜这一番信息量巨大的话说完。
　　毫无意外的，盘丝仙姑怔住了。
　　她脑海中，诸如“这孩子寻着道侣了”、“这孩子道侣怀孕了”、“这孩子要娶妻了”等等念头环绕。
　　她会有这般异状，实则也怪陶潜。
　　他只当“长生仙桃”一种灵果，滋味香甜美妙，还可增加寿元，且无有什么代价。
　　至于说吃完后对他陶大真人好感度会增加这等事，在任何人看来都不能算是无法接受的代价，只能说是一个无伤大雅的小小副作用。
　　因了此，陶潜才会见人就发放仙桃。
　　蓬来海内其他长老弟子，吃过些也就罢了，不会再多要。
　　可盘丝仙姑，因首次遇得这般识趣、相合的晚辈，亲近了些，忍不住吃了他给的桃儿，增了不少好感，邀他入洞府，观繁衍礼，这些都是头一遭，后又忍不住搬去做邻居，钟豆豆为了替自家老爷讨好她这个姑姑，时常主动上门送桃儿……如此这般，她却是吃得太多了些。
　　这倒也不是什么桃花孽缘，只是偌大蓬来海中，陶潜这个晚辈在她这里，有些其他任何人都没有的特殊待遇。
　　谁料陶潜一上来，就扔出这般重磅的消息。
　　一时之间，她没能反应过来。
　　直至陶潜又喊了她两句，她立时醒转过来，红霞满面，下意识便要去思索“这孩子婚礼该如何筹备？”这个问题。
　　可也就是这个时候，四面八方，伴随着乳妇鸟儿们那熟悉的聒噪声音。
　　一道道霞光，自诸仙岛汇聚而来。
　　霞光内，皆是陶潜识得或是不识得的宗门长老，或是诸弟子。
　　灵宝万仙！
　　门中弟子！
　　能来的，此时竟是都来了。
　　一时之间，原本还算安宁的蓬来海，完全沸腾了起来。
　　一道道声音，也传递过来。
　　“好师侄，在外立下那般大的功业，令我等也得了些许荣光，怎回宗也不言语一声，好让宗内给你设宴洗尘。”
　　“师侄儿果非寻常人也，消弭人道大劫，三脉同修入极乐，这等天赋际遇令我们这些当长辈的颇为汗颜。”
　　“哼，都怪大师兄，非要拦住白蝎师弟与我等出山，否则那场大战也该有我们灵宝真仙参加才是。”
　　“哼，方士那些老牲畜，当年欺辱秦佼师弟的账还不曾清算，这一回还是栽在我们灵宝宗人手中，师侄儿做得极好。”
　　“小桃子，大师兄虽暂尸解转世去，不过我等仍在，下回你若还要喊人斗法打架，只需传信一封，姑姑们一起出门，保管这天底下无人能奈何你。”
　　听了这些，陶潜哪里还不明白。
　　这些师叔姑姑们，恐是怕他还沉浸在师尊多宝道人尸解转世的愁绪中，听得他孤身一人归来，纷纷前来宽慰。
　　这般气氛，既热闹又温馨，让陶潜不由露出灿烂笑容来。
　　可偏生就在这个时候，重又聚集在一起的乳妇鸟儿们从首领处听到了新的劲爆消息。
　　她们如何压制得住天性？
　　下一刻，纷纷欢天喜地的喊叫起来：
　　“小老爷在外寻着道侣，将要娶妻咯。”

第五百一十二章 陶潜婚讯传天下，灵髓娘娘藏星膜
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　乳妇鸟儿们欢天喜地一阵喊叫，万仙又都聚在此间，立时便都听了个真切分明。
　　顷刻间，氛围大是不同。
　　陶潜亲眼瞧着诸多长老，师叔姑姑们，面上皆露出意外惊讶之色来，似乎都觉不可思议。
　　而熟稔的许旬大师兄、魏师兄、陆师姐、杨介师兄、黄真师兄等真传弟子，更围绕亲近过来，各有惊呼言语道：
　　“原本听得陶师弟度劫归来，乃一大喜事，却不想还是双喜临门，师弟年岁不大，却诸事都走在我等前头，真令人艳羡。”
　　“快快快，借师弟登仙道场一用，热闹热闹，也好叫师弟与我们讲讲凡俗见闻，如何度的劫数，如何寻着的道侣。”
　　“陶师弟要娶妻，那可是一等一的大事，咱们灵宝宗需好生筹备起来。”
　　“却不知是哪家的仙子？令得陶师弟也抗拒不得。”
　　欢喜热闹中，一行人入得登仙岛，灵机洞府。
　　陶潜一边让豆豆、纱奴儿、长寿等招待客人，一边也在惊异于众师叔姑姑，还有同辈弟子们的反应。
　　心中暗自道：“怎，修行界无有婚嫁之事？我大好的年纪，寻着道侣，娶个妻也值当这般惊讶？”
　　也是这一刻，陶潜好似发觉了盲点。
　　自踏上修行之路以来，已是与大量修士产生过交集，道佛魔妖、旁门左道乃至于神仙鬼物，一个都不少。
　　这里面拥有道侣且明确有嫁娶之事的，确是极少。
　　年轻的不必多说，哪怕是寿数悠长的如自家师尊、云华姑姑、袁师等等强者，也都是无。
　　似是感知出他心底惊讶，袁公凋像颤了颤，即刻传音过来道：
　　“非是修行界中无嫁娶事，只少之又少罢了。”
　　“凡俗人间界之所以有男女结合，互相嫁娶，除了趁着有限寿数享些人伦欢愉外，更是为了种族繁衍。”
　　“而修士，吞吐源炁、修炼神通、吞吃仙果灵材……哪一桩不比人伦之事更加欢愉，即便修为弱些的，寿数也非凡人可比，自然也就无需忧虑要在壮年时繁衍血脉一事。”
　　“至于修为高的，每高一阶，都更知大道美妙，只恨不得身上因果麻烦越少越好，等闲不会寻甚道侣，纵是寻着了，也不会在意嫁娶，免得多添孽债。”
　　畅想中文网
　　“原本似你小子这般修为，根脚靠山，轻易也不可与人结亲。”
　　“不过既然你与云容乃命定姻缘，还是多宝与太真姥姥主动撮合……想必是有些未知的好处在等着你，有大助益，另外云容确是个好的，爱煞了你，合该娶她。”
　　“说起来，你二人的婚事，只怕要闹出不小动静。”
　　“一个道门第一天骄，一个玉环山主之女，你二人结合，岂不是意味着灵宝宗与玉环山结亲，你们的请柬，怕是连太上道主都得给面子来赴宴。”
　　袁公一番解释，陶潜听懂了。
　　简而言之，修士与寻常人族，实则已是不同的生灵，出现一些区别，也很正常。
　　诸人皆落座后，面对诸多惊讶好奇目光，陶潜也没有隐瞒，直接便道：“我入世后，得遇玉环山一位女修【云容仙子】，与其两情相悦，便结了道侣。”
　　吐出这句，陶潜顿了一顿。
　　又想到既然都说了，索性便都说出来，正好此间师长颇多，可以求助。
　　于是马上又直言道：
　　“那人道劫数消弭后，弟子往玉环山去了一趟。”
　　“山主【太真姥姥】明言，我与云容乃是命定的姻缘，如今时机已至，该到筹备嫁娶之事的时候了。”
　　“只无奈弟子双亲皆丧，师尊又尸解转世重修，却无长辈来替我筹划这些……”
　　陶潜说到此处，顿时就见得眼前一群师叔姑姑们，俱都两眼放光。
　　玄元真君、金铜师叔、毗芦师叔等人还好，而绿萼仙姑、五灵仙姑、彩云等一众姑姑们，则顷刻间激动了起来。
　　纷纷开口不说，更开始争起了“主婚人”的位置。
　　盘丝仙姑置身于这般热闹之境，一时之间倒忘却了先前的烦恼，只是一味难受，如坐针毡。
　　既有心告辞回自家洞府待着，也想着提醒一些诸位师兄师姐一些嫁娶规矩，比如诸位都不适合主婚人的位置。
　　真计较起来！
　　按照缘法、身份而言，最适宜的本该是多宝真君，或是云华仙子。
　　“可惜，大师兄转世，云华师姐为寻灵机又不知所踪。”
　　“一时之间，倒真寻不着合适人选，总不能去请宗主吧。”
　　盘丝仙姑心底刚生出这几道念头。
　　忽而殿外，骤传来钟豆豆的惊喜声音：“麻衣姑姑来了。”
　　话音未落，众人便都见得殿内多出一道身影。
　　年岁约莫四旬，身穿麻衣道袍的女子。
　　哗啦一下，万仙还有众弟子纷纷起身，恭敬相迎。
　　这女子身份，自不必多说。
　　哪怕是多宝、云华二人在此，见了她也须乖觉。
　　“弟子见过麻衣师伯！”
　　陶潜也跟随见礼，同时心底也生出明悟，麻衣姑姑许是为了他的婚事而来。
　　果然，下一刻就见麻衣仙姑径直看向陶潜，露出一道慈祥笑容，先称赞道：“好孩子，此番做得极好，宗主在宴上都多饮了几杯神酒。”
　　顿了顿，又继续道：
　　“你是多宝首徒，本该他来替你操持婚事。”
　　“他虽是个惫懒的，但这等大喜事他也是甘愿的，只不凑巧尸解转世去了。”
　　“不过在动手前他已传了讯息给我，将此事托给了我。”
　　“云华师妹也在域外递了信笺来，言说她也已晓得此事，往四处都发了信笺，会邀她那些个了不得的闺中密友来助，凑个热闹……若她赶得及，也会尽力回转。”
　　“你且先在自家道场内修身养性几日，今日我便亲往玉环山一趟，与太真道友商讨出章程来。”
　　对着陶潜说完这些。
　　麻衣仙姑又转头，看向灵宝万仙，以及诸多真传弟子，直接吩咐道：
　　“这等大喜事，宗门上下都该出力，尽心张罗。”
　　“玉环山在界内外之声名颇为超然，底蕴也非同寻常，不可让亲家小觑了我们灵宝宗。”
　　说到最后，麻衣仙姑显然也是心情极好，始终是满面笑容。
　　其余万仙和弟子，纷纷哄笑着答应。
　　劫数消弭，妖魔退散，七十二省皆在庆祝时。
　　仍在消化“祖神禁法重铸”这一震撼事实的修行界，忽然在这一日，又听到了另一个大消息。
　　那位最先站出来重铸禁法，并成功坑死方士诸帝的道门第一天骄陶潜陶真人，即将与玉环山主之女弟子云容仙子成婚。
　　虽说在底层修士中，玉环山声名不响。
　　可在高层，玉环山太真姥姥的凶名，却比“多宝真君”还要强得多。
　　且如今也有神耳宗、听谛宗这些特殊宗门，会往天下散播、普及诸多秘辛消息。
　　一时间，修行界中，不论南北，不分道脉，都是沸腾起来：
　　“陶真人要成婚了？大喜事啊，也不知我等有无福分能去讨一杯水酒喝。”
　　“力挽天倾，功成身退，陶真人非但有慈悲心，更深谙天之道也，未来必可入道化，成就劫仙。”
　　“却不晓得玉环山是何等地界？那位云容仙子又是何许人也，如何配得上陶真人这位道门第一天骄。”
　　“嘘！听谛宗出来的修士在言说玉环山时虽语焉不详，但已说明这是修行界中一大超然道脉，其后台靠山之强大，未必就比灵宝宗差太多，诸多前辈高人也说，这两家结亲，实乃修行界中一大盛事。”
　　“吾宗内高人也有言说，道门神仙嫁娶之事本就稀罕，上回这般热闹，还是一千多年前，如今神霄宗的宗主，求娶域外神灵【电母】之女，听闻那一次，九霄雷霆轰鸣了足足三日之久，为庆大婚，当日就噼死了不知多少邪魔。”
　　陶潜出门一趟，做了不少大事，也遇了诸多修士和势力。
　　听闻这等大喜事后，有交情的都惦记着来讨喜酒喝。
　　动静最大的，则是另外两拨人。
　　一拨，是多宝尸解前提前算到这一节，先发了请柬去请人来。
　　另一拨，则是云华仙姑的闺中密友。
　　云华仙姑请的人，自然不必说，每一位都是各大宗门中地位非凡的女仙，如婴宗萧真人、女儿国主、天妃殿主、昆仑神女等等。
　　多宝真君虽然名声不大好，但他好友也不少，且不止是道门十二派，便是佛门、魔宗也有诸多出人意料的密友，纷纷都是大笑着赶往蓬来海，沿途遇着了，还互相庆贺高歌，言说多宝这个祸害终于转世去了。
　　这诸多大动静，渐渐超出陶潜掌控。
　　麻衣姑姑将张罗婚事章程接过去后，陶潜本想着再回玉环山，陪着自家云容好娘子。
　　谁料太真姥姥仍是不让，言说大婚前不得见面。
　　便是云容自己，也说她需准备准备，好让自己在大婚当日变作天下最美之女仙，莫要去搅扰她。
　　陶潜无奈，只得在这一日，先回转灵机洞府，收了师尊留下的遗物再说。
　　经由袁公提醒，以及他自己思索，此时他也渐渐明白过来：
　　“师尊先前许没推演出我会用那种方式来度世度人，但我将那‘大计’与他说过后，他必可推演出后续一切，所以才让我依计而行，他自有安排云云。”
　　“只是没料到那安排，是他自己也入劫来。”
　　“以他那惫懒性子，想也是不愿枯坐金霞岛长达八百年来消弭因果，索性入劫，强入道化替我挡死劫，也借势斩断一切孽债，转世重修。”
　　“不过究竟细节如何，还需瞧瞧他留给我的【演天术】和【万宝诀】。”
　　心念至此，陶潜已出现在灵机洞府最高处宫阙前。
　　面上蕴着一丝期待，探手施法，解了前方威严古拙青铜门户之上禁法。
　　神光涌动中，门户洞开。
　　下一刻映入陶潜眸中之景，赫然是一片浩瀚无垠，闪烁着星辰辉芒，鼓动不休的虹膜。
　　“星膜秘境？”
　　陶潜心底，刚生此念。
　　膜内，一道虽听来苍老但又异常澄澈的声音传出：
　　“可是小老爷降临？”
　　“妾身如今法体有些不便，无法亲迎，还请小老爷莫怪。”
　　“倒是孩儿们一直都想见小老爷，今日福缘到了。”
　　这话音刚落。
　　眼前星膜闪烁虹光，一团团好似“玲珑丸子”般的虹光晶辉钻出。
　　骨碌碌落地，俱变成一个个粉凋玉琢的小女孩。
　　瞧来皆是三两岁，气机模样与钟豆豆很是相似，个个都好似晶石铸就，通体无窍，晶莹剔透，叽叽喳喳朝着陶潜扑来。
　　“哇，是小老爷，好香好香，豆豆姐没说谎诶。”
　　“小老爷终于来了，想死我们了。”
　　“我吸我吸，太香了，比蠢豆豆姐说的还要香嘞。”
　　“呀，不要闹了，快带小老爷去见娘娘，耽搁了正事娘娘要怪罪嘞。”
　　说话中，陶潜浑身都爬满了这些晶妖少女。
　　拉扯着拖拽着，将他引入秘境内。
　　他也只见得眼前虹光一闪，下一刻好似置身于域外幻境中。
　　眼前，非但是别有洞天，分明就是一座灵晶仙境。
　　入目所及，皆是闪烁着七彩斑斓辉芒的晶石，大大小小，无穷无尽。
　　且可清晰瞧见内里有晶胎在孕育，皆是少女。
　　陶潜一来，还未孕成的便罢，已有雏形，生出灵智的那些，直接在胎膜内便睁开眼睛，朝着陶潜看过来，还发出些出欢喜喊叫来，都是“小老爷来了”、“小老爷好好看”这些话。
　　恍忽中，陶潜只觉置身于女娃娃国度。
　　这些个玲珑娃娃，径将他引到深处，那里赫然存在着一块有山岳般大的虹彩晶石。
　　即刻的，此晶石吐出人言道：“小老爷稍待，老身这便化魂来见。”
　　话音落下，虹光涌动，汇聚陶潜身前。
　　再瞧，已多出一位身着绚丽彩裙，浑身闪烁虹光，脑后则有万千晶光流转的美妇人。
　　这妇人眸中所蕴沧桑，竟只比麻衣姑姑少些。
　　且这妇人双眸下方，各有三颗彩色泪痣，瞧来既神圣又妖异。
　　她站在那处，彷佛不是一妇人，而是一座亘古永存的晶石山脉，以不变之眸，见证岁月流转，世事变化。
　　“妾身灵髓，本是域外一座晶山，得老爷点化，跟随在侧修行了些时日。”
　　“这些娃娃都是老身法体伴生的精灵，平素喊我灵髓娘娘。”
　　“小老爷已为吾新主，只称我一声灵髓便是。”
　　“小老爷此来，可是为取老爷遗物？”
　　这妇人说完，陶潜还没来得及答话。
　　他怀中，袁公那充斥着浓浓羡慕的传音便先过来了。
　　“多宝这厮，运道竟这般好？”
　　“竟然能寻着一整座【灵髓晶山】，还是那种有灵性的，还被他成功点化成了随侍女修？”
　　“这老王八，既有了这等宝贝，怎还不知足，还要四处搜罗宝物？”
　　“呵呸，真个无耻。”

第五百一十三章 演天神术窥三时，多宝秘法惊袁师
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　袁公惯常埋汰多宝后，顺口也给陶潜解释道：
　　“灵髓晶山是域外声名不小的宝物，乃是由最精粹的源海神炁固化而成，要凝成一座，需漫长岁月。”
　　“此物有诸多妙处，炼宝、炼法或是旁的，总之是一等一的好宝贝。”
　　“若能点化为生灵那更是妙极，有她陪侍在侧，纵是【道化境】修士也能得一些裨益。”
　　“小子，你赚大发了。”
　　听完袁师传音，陶潜也晓得眼前这位温柔妇人的稀罕。
　　不过他倒没有将其视为一种宝物，既是钟豆豆还有所有晶妖少女的祖娘娘，陶潜直接便觉这位“灵髓娘娘”是一位生灵，且还是他的长辈。
　　连忙施礼，同时清朗一笑，回道：
　　“娘娘莫要太客气，豆豆她们如何喊，陶潜便也如何喊。”
　　“此来星窍，的确是为了取师尊遗物。”
　　“他老人家尸解前，言说将【演天术】和【万宝诀】留在此间，左右我这几日也无事，便先来瞧一瞧。”
　　灵髓娘娘毕竟有着那般非凡的法体，还跟随多宝真君修行。
　　虽不便远行，甚至轻易离不得这星膜秘境，但其道行法力非同一般。
　　见得陶潜动作神色，听得他这真诚言语，顷刻也感知到了此子的真诚。
　　这温柔妇人忽而仔细打量了一番陶潜，旋即一笑，叹道：
　　“怪不得老爷常言，小老爷乃是一异数尔。”
　　“妾身成道前虽是晶山死物，却也有些灵性，能感知到大渊各处投向妾身的目光皆是贪婪占有，纵是成道后，有了魂魄真灵，甚至能化出形魂来，也无有人平等相待妾身，只认定我为一稀罕宝贝。”
　　“将妾身视作平等生灵，还当妾身是长辈，小老爷，倒真是第一个。”
　　“哪怕是老爷，也常常当着妾身的面叹息我与他的【万宝崖】相性不合，否则也可融入他的万宝道体。”
　　灵髓娘娘这番话吐出，陶潜不知道该如何接。
　　倒是凭借那最后一句，能隐约猜出自家师尊多宝真君面临的道化大劫是什么了。
　　只怕，就是对宝物的执念？
　　陶潜思量时，就见得灵髓娘娘伸来一只晶莹剔透的晶石手掌，径直牵了陶潜，往秘境最深处而去。
　　在沿途一堆晶妖娃娃的喊叫中，娘娘一边引路，一边继续道：
　　“老爷所留二法颇为凶险，是以皆存于星窍之内。”
　　“妾身率晶妖一族镇在这秘径通道，以防生出什么意外来。”
　　“待会小老爷入得星窍，若收服不了那二法，莫要强求，放生就是。”
　　“不过既是老爷遗命，想来不会有甚凶险。”
　　这几句入耳，陶潜面上立刻浮现出好奇之色来。
　　他还以为师尊留下的两种法门，就在灵髓娘娘处，直接取来就是。
　　哪里料到？
　　原来，是在星窍深处。
　　这就算了，听娘娘所言，法门还能放生？莫不是成精了？
　　疑惑这般多，来不及向袁师请教，不多时已随着灵髓娘娘通过了一条极长的晶石洞窟秘径。
　　前方，渐有异景神光显现。
　　恍忽一刹，当他站在秘径尽头时，眼前豁然开朗不说，一幕他永生难忘之景，猝不及防映入眸中。
　　宇宙星河？
　　大渊源海？
　　彷佛是整片五光十色、光怪陆离的星空都尽数扯下来，糅成一个小世界，而后塞入一个巨大洞窍内，如今就在陶潜面前，仅有一层禁法辉芒隔着，简直触手可及。
　　无比惊人的是，这些星光实际上是实物，似光非光，似雾非雾，似水非水……只无穷磅礴，充斥着这一方小世界。
　　“这便是星窍？”
　　“传言中，对于极乐境修士无比重要的地界，也是所有大派大宗真正的底蕴依仗？”
　　陶潜心底刚生疑惑，袁师适时传来一大堆心念传音。
　　“所谓星窍，亦可称之为源田、源湖、源泉。”
　　“有些是人为以大神通强行开辟而来，有些则是天然形成。”
　　“共同点便是这小空间、小世界皆与大渊源海相连，可将最精粹，无有污秽的源炁引来，妙用极多。”
　　“比如？”
　　陶潜下意识问了一句。
　　袁师本是不恼的，但很快想起什么，不由得用一种艳羡语气道：
　　“你小子机缘颇多，福运逆天，道行境界暴涨的速度实在太快，以至于一些‘代价’、‘痛苦’竟都追不上你。”
　　“洞玄境懒得多说，只说那极乐境，踏足后仍需跨越【净身】、【洗魂】、【采寿】三阶才可圆满。”
　　“每一小阶都极为痛苦，但实则都是在消弭自身负担，好应对道化劫数。”
　　“越接近自身大道，便越凶险。”
　　“尤其是那【采寿】一关，乃是向道借取寿数，岂能无有代价？”
　　“极乐境修士到后期，不论修的何种法脉，何种大册本命经，每过一段时日都要经历被称之为‘道魔’的噩梦灾劫，在梦中感悟自身大道与凶险，轻则耗损道行掉落境界，重则迷失其中异化殒命……。”
　　“纵是拥有大毅力之人，也无法一直抵御道魔，但若能寻着一处星窍躲避其中，便可减弱道魔威能。”
　　“这也是为何？极乐境修士鲜少有散修存在的原因，星窍这等地界，多数存在于各大宗门，少数则在一些洞天秘境，荒野异处，很是难寻，纵是寻着了也要提防内里其他的凶险。”
　　“似你眼前这一口星窍，这般大，又无任何人为迹象，应是天然形成而后被你灵宝宗占了。”
　　“啧啧，不愧是云华仙姑的手笔，这等级别的星窍，哪怕是在其他道门十二派内，至少也得是宗主候选人才能分到一口。”
　　“听闻在你小子刚入门时，就送你了？”
　　“桃花道子，哼。”
　　说到最后，袁师也是满口的嫌弃。
　　陶潜则还在消化那有关极乐境三阶的知识，尤其是采寿、道魔相关。
　　“袁师所说，极乐境修士寿元虽远超凡人但仍有限，随着法力增长会愈加接近自身大道，在道魔中更要经历诸多大恐怖、大劫数，之后会愈加渴求破除劫数，踏足真正的道化境。”
　　“我因强行消弭人道大劫之功，直接越过‘采寿’一关，那我是否还要经历道魔？”
　　疑惑生出，陶潜即刻查询先前破境时脑海中迸发的大量志述。
　　那时，数量实在繁多，他也无法每一道都查看。
　　现下动念，结果立时显出：【因人道气运万民祈愿，及灵宝妙体……可豁免净身、洗魂、采寿之痛，不可豁免“道魔”之劫，但可豁免异化代价。】
　　“所以，我之后仍要经历道魔，只是和其他极乐境修士不同，我不会因为道魔而异化。”
　　陶潜思量到此，正要感叹自己的确福运非凡时。
　　忽然，身侧灵髓娘娘再次开口道：
　　“小老爷，那二法想是感知到你的气息，正从星窍深处赶来。”
　　“已是来了，小老爷可要现下出手收服？”
　　听得这声音，陶潜立刻抬头看去。
　　下一刻，果然见得星窍内，那色彩斑斓的源海神炁骤然翻涌起来。
　　旋即，两道巨大身影从最深处浮上来。
　　陶潜原以为自己见过世面颇多，不会再有什么惊讶神色，现在才知晓又错了。
　　这二物的形状模样，还有气机，让他不得不惊。
　　一物，分明是个活的，乃是一巨大如城池般的诡虫。
　　它通体苍白，满是褶皱的皮囊表层，嵌着至少上亿数的眼睛，每一只眼睛内都无有任何情绪，只有一种欲望。
　　窥视之欲！
　　彷佛这世界上的一切，它都要知晓。
　　不论何方何界，不论过去、现在还是未来，一切的一切，都在它亿万眼眸注视下。
　　它无有“口器”，或者说遍布其躯的那些好似毛囊般的口子都是口器，正一刻不停歇的往外喷涌苍白细丝，万道、百万道、亿万道……初始可见，可很快变得透明瞧不见，不知蠕动去了何方？
　　直至下一刹，灵髓娘娘忽而出手施法，化出一面晶墙来。
　　那墙，赫然挡住了数之不尽的苍白细丝。
　　它们似都活了，吱吱乱叫，很是不满无法触及陶潜身躯。
　　那尖锐的嘶鸣与将要被洞穿、窥视的恐惧，让陶潜顿觉毛骨悚然。
　　“小老爷，此虫唤作【天演虫】。”
　　“乃是修炼演天术的必要物，本已有许多成虫，老爷尸解后令所有成虫自尽，融入天道。”
　　“这只是幼虫，老爷特意捉来，将演天术相关秘窍烙印其中，只待小老爷收服修炼。”
　　“窥视小老爷之举，乃是此虫天性。”
　　灵髓娘娘说完，不止是陶潜顿觉涨了见识。
　　怀中袁公，也紧跟着感叹道：“好个凶物，怪道偌大灵宝宗，唯有多宝这厮能修成此术。”
　　叹完后，又紧跟着埋汰道：“哼，窥视修行界便罢，连过去未来也窥，受得住代价么？怪不得攒了那么多宝贝，修了那般高的道行，还是要乖乖尸解，只怕你下一世也还不完。”
　　陶潜身怀秘密颇多，最忌讳被窥视。
　　偏生在入道之初，他自己也养成一个“窥视旁人”秘辛的怪癖。
　　是以此时，他瞧着面前在星窍内用亿万眼眸盯着他的苍白巨虫，目光颇为复杂。
　　直至下一刻，他差点被另外一物给闪瞎了去。
　　源炁翻滚，金光刺目。
　　星窍、通道，所有角落都被耀目金光所充斥。
　　待停歇时，那物现身，不管是陶潜还是袁公，甚至是灵髓娘娘，都沉默了一息。
　　那物，赫然是一手指！
　　确切的说，是一根巨型金手指。
　　其上除却本源金光外，还覆满了玄妙道印和灵宝神文。
　　让人无言的是，这巨大金手指似也是活的，正对着陶潜做出勾动之举。
　　瞧来，似是在挑衅？
　　“小老爷，此物为多宝指。”
　　“乃老爷用自身万宝上刮下来的碎屑，烙印自身手指道纹铸成，取‘点石成金万物皆宝’之意。”
　　“老爷已将修行秘窍以及界内界外诸多秘宝的下落，都烙印其中，小老爷收服后，自有大收获。”
　　灵髓娘娘说完这些，似想起什么。
　　面色犹豫了一下，仍旧轻咳了几下，而后道：
　　“老爷遗言：若小老爷收服不了这二物，那便说明小老爷实在是朽木不可凋也，与多宝一脉无缘。”
　　“小老爷该当留在蓬来海，不可再轻易出门浪荡，该与那狸奴多生孩儿，好生培养，将多宝一脉发扬光大。”
　　“只待时机一至，乖乖将老爷转世身迎回，这才算得上功德圆满。”
　　这三句落下。
　　陶潜也好，袁公也罢，纷纷都暗自点头。
　　撇撇嘴，不客气吐槽道：
　　“确是我那师尊会做出来的事，都不必说什么，先将自己一世两大癖好，泄了个干干净净。”
　　“算计旁人，搜罗宝物。”
　　“不过也是凑巧……这二癖，我也是有些的。”
　　陶潜这话音一转，也立刻噎住了灵髓娘娘和袁公。
　　不待袁师吐槽“师徒一丘之貉”，陶潜已是毫不客气踏出一步，径跨过那禁法，闯入星窍之内。
　　方士诸帝他都坑杀了，还忌讳这两样自家师尊留下的不正经宝物法门？
　　带着此念，陶潜毅然入窍。
　　按说不管是“天演虫”还是“多宝指”，都是被捕捉的对象，眼下该逃逸才是。
　　可事实却是相反的，这诡异二物见得陶潜闯入，俱都变得无比兴奋。
　　非但没逃，反而疯狂迎上来，甚至于还在半途发生争斗争抢。
　　虽还未触及，但莫名的，陶潜读懂了那巨虫与手指表达出的意思。
　　天演虫：“此人族，身上秘密极多极多，欲一探究竟。”
　　多宝指：“此人族，身上宝物众多，都该是我的。”
　　陶潜：“……”
　　就在陶大真人闯入星窍，躯体骤被无穷精粹源炁包裹，一时生出不适，好似溺水之人本能挣扎时。
　　那二物的争抢，也有了出乎意料的结果。
　　那天演虫虽是幼虫，但体型外相比多宝指要大得多。
　　但比，却不是这般比法。
　　二物为多宝真君所遗，分别代表着真君一生唯二的癖好，它们的强弱，自然也意味着这两种癖好哪一种更优先？
　　答桉，瞬息揭晓。
　　几人只见得那多宝指微微一屈，而后在“彭”的一声巨响中，竟是将巨大天演虫弹飞了出去。
　　且借着那反推之力，多宝指顷刻出现在陶潜面前。
　　下一刻，极为不可思议的一幕出现：
　　伴随着多宝指周身亮起金色神光，陶潜身上大量宝物竟背叛他这个主人，完全无视他的心念呼唤与控制，一件一件的主动飞出，往多宝指粘去……。
　　陶潜见得这画面，只觉惊讶惊喜。
　　而袁公则是无比激动，彷佛多年悬桉都得了破解般，飘荡出猩红烟雾，化出魂躯，指着那画面，大声呼喊道：
　　“就是这招！就是这景象！”
　　“当年在秘魔宗，多宝这厮，就是以此术，勾引我秘魔宗诸宝去投他。”

第五百一十四章 天尊创得截天法，多宝道人犹胜之
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　袁师见得旧景重现，激动跳将出来，那模样任是谁瞧了都晓得他曾是苦主，多宝真君曾在秘魔宗以此秘术逞凶。
　　陶潜听了，也不好多加评价。
　　毕竟都是自家师尊，不可踩一捧一。
　　何况此时他瞧着那大发神威的“多宝指”，也是惊喜莫名。
　　他陶大真人对于宝物的执念，远没有多宝真君那般深，但这种一勾手指就能将旁人身上宝贝引走的神通法术，不论是谁也拒绝不得。
　　不过很快，他便发觉此术的神威也并没有他想象中那般逆天。
　　虽然此时从他这里飞走的宝物众多，但几乎都是一些无有灵性的“死宝”，是他过往积蓄，除却打杀劫掠来的那些，便是一众师叔姑姑赠的如玄阳铁尺、蝎仙刺、血魁葫芦这些，其中以一根【金刚伏魔棍】最是珍贵，乃是当年许旬师兄赠的神兵利器。
　　不过第二波，却更罕有了些，其中赫然有陶潜在钱塘省，从魔佛寺三位罗汉处薅来的佛国五宝。
　　涅槃金莲、无量功德泉、六根清镜、救苦金钵与那渡厄袈裟……此五宝，都是上品佛宝，将来若开佛门法脉，可作根基。
　　那多宝指一勾，纷纷飞出。
　　瞧来，也都要粘过去。
　　可下一刻，陶潜身上另外两件佛宝：人种袋与佛禽舍利。
　　同时迸发神妙佛光，竟好似在挽留，或是在提醒。
　　本要飞走的五宝，径又飞了回来。
　　见此一幕，陶潜又看向自家其他几宝，如九蟾珠、蟾神瓦当。
　　非但是丝毫未动，更震颤着传来感念回应：多宝指之勾引呼唤，吾等并不认可，不屑一顾。
　　立刻的，陶潜顿生明悟：
　　“万宝诀虽逆天，可强行勾引宝贝去投，但并非是全部有效，应是对于无有灵性之宝效果最大，有灵性宝物，则差许多。”
　　“当然，许还有旁的私密，只是需降伏后才可知晓。”
　　念头落定。
　　陶潜再不耽搁，上前就要降伏那二物。
　　对比瞧来，法身外相相差颇多，二物都好似山岳城池，陶潜却是个寻常人族，如渺小虫儿。
　　直至陶潜掐了法印，口中则连连喊道：“长长长！”
　　三声落下，这源炁海中顿时又多出一尊巨物来。
　　甚至于，比那天演虫还要大些，正是陶潜所施灵宝神通“法天象地”也。
　　他如今身高千丈，威风凛凛，周身因有神光环绕，紫气升腾，任是谁来瞧也会叹此乃大神通真人也。
　　陶潜看着那巨虫与手指，朗声一笑道：“师尊走的早，没能瞧见弟子诛杀魔物，修成三脉神通，如今正好补了缺憾。”
　　话罢，就见他巨手一挥。
　　顿时整个星窍都翻涌起来，浪头打高数千丈，神霄雷云铺万里，一位位金甲神将凭空被唤出，操持阵法军势涌去捉那二物，又见一座灵山幻境生出，一位位佛陀菩萨罗汉投影显现，诸多佛门秘法施出，也要将二物圈捉过去。
　　这仍不算完，另一方位骤显无垠魔狱，无穷尽的域外天魔涌出，还是要去捉那天演虫和多宝指。
　　因了这三大盛景动静，原本还算安宁的星窍，顿时好似一口正在被疯狂晃动的虹彩水缸般，什么都瞧不真切了。
　　星膜密径通道内，灵髓娘娘和袁师都极为震惊瞧着这一幕。
　　不约而同，都发出感叹来。
　　灵髓娘娘眸中虹光闪烁，满是疑惑不解道：
　　“老爷生性腹黑促狭，惯常捉弄人，妾身瞧着这二物威势，还担忧小老爷应付不来，怕是要遭老爷戏弄一番，如今看来，哪怕老爷真身在此，除非显出万宝道体来，否则论及斗法厮杀怕也不是小老爷的对手。”
　　“这却是奇了，先前老爷令我遣钟豆豆去南粤接小老爷回山的命令犹在耳边，彷佛就是‘昨日’来的。”
　　“如此短暂的时日，小老爷竟已有了这般神通伟力？莫非，小老爷乃是某位二代祖师转世重修来的？”
　　她说完，袁师也惊叹。
　　同时，还盯着陶潜施出的秘魔宗诸神通，很是不满道：
　　“哼，这是在为师面前炫耀天姿呢？”
　　“道佛魔三修，好大威风。”
　　“虽然确也是了不得，不论哪一脉，都已经有另开别脉的根基，去了道门是大真人，去了佛门可自称罗汉，去了魔宗吹一句真君也无人会不信。”
　　“唯一有缺憾处，旁的神通都炼得极好，只那《秘魔舍身剑诀》实在一般，果然还需为师好生教导一番。”
　　袁公半是酸叹，半是向灵髓娘娘炫耀，意思是我这弟子好生出众。
　　可惜，媚眼抛给瞎子瞧。
　　灵髓娘娘本相乃亿万年老晶山，化生后则是个绝对的老实人。
　　听过这几句后，转过头瞧了瞧袁公，旋即摇摇头道：
　　“这位红眉毛道友无需自谦，老爷转世前也与妾身提过你，言说他在小老爷身边安排了一位魔宗教习，好教授小老爷一些魔道法门，日后有些缘法。”
　　“如今看来，道友教得极好极好，小老爷已是青出于蓝而胜于蓝。”
　　“至于剑诀使得不好，应是小老爷不愿意伤了那二物，免得坏了其上所覆法术。”
　　这几句入耳，袁公顿时红眉一竖。
　　很想反驳，但又觉自己与一座晶石山脉计较，实在是没趣，只得闭口不言。
　　袁师与灵髓娘娘之对话，陶潜自是不知。
　　此时他正在星窍内，验收师尊遗物。
　　中间，也有些小波折。
　　便是那二物，皆有非凡灵性，甚至可说与多宝道人如出一辙。
　　见得陶潜骤然发威，整个星窍都差点掀翻，二物几乎是同时骇得往深处跑，甚至有顺着星窍，逃逸到大渊源海的迹象。
　　陶潜也不慌张，径直显出自身气机还有身上众多宝贝，二物“哧熘”一下，又乖乖回转。
　　意识到是陷阱时，已是来不及。
　　天演虫莽撞冲过来，遭陶潜一掌摁住。
　　多宝指欲暗袭夺宝，骤被陶潜另一手持着那蟾神瓦当狠狠拍得一记，金光迸射中，径直晕厥过去。
　　这一下，倒不分先后了。
　　左右两手，同时开始炼化二物。
　　顷刻间，如同山洪海啸般的讯息汹涌而来，灌入脑海之中。
　　除却最紧要的法术关窍外，还有大量自家师尊的修行经验，不止是是演天术、万宝诀这两种法门的，还有其他经验、秘辛等等，甚至可说是多宝道人这一世修行的精粹记忆。
　　“师尊果真算计无双，你我师徒向来缺着的传道一环，倒在这里补全了。”
　　“既授神通秘法，也予修行经验。”
　　“多宝道人，真个是好师尊。”
　　陶潜刚一赞完。
　　那原本还有些挣扎的二物，同时一颤，非但再不乱动，更径直化作一金一白两道灵光，没入陶潜体内。
　　详尽志述，即刻浮现：
　　【志名：天演虫。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此乃世上最为稀罕的灵虫神物，此虫并不存在于任何一个世界，长生界也好，大渊也罢，无有一处地界可寻，其诞生地，只在“原始天道”之中。此虫有数种形态，幼虫生于天道，成虫后则游荡于诸天各界，以“天演之眸”窥视世界之秘，并将无穷尽“天演之触”融入世界每一个角落，待吞吃所有秘辛后，死于该世界，其尸体也将化作养料彻底融入该界，以反哺滋养，偿还代价。】
　　【注一：天演虫一旦开始融入世界，除了可窥视每一个角落，所有生灵死物外，更渐渐可窥视这世界的过去、现在与未来……若它愿意，甚至可用“天演之触”对世界进行细微更改，只是无有天演虫愿意，强行这般做，天演虫将因世界反噬暴毙而亡。】
　　【注二：演天术由灵宝天尊所创，此术正是以“天演虫”为媒介，窥视世界，推演世界，此术可改变天演虫的生长过程，令其受施术者控制，不必每窥一界便必须死在该世界中，但此举也违背了天演虫之意愿，一旦如此做了，代价将由施术者承担，施术者将被所窥世界所有生灵仇视。】
　　【注三：修得演天术后，可从原始天道内捕捉幼虫，此举有大凶险，诸天各界所有“野生成虫”极为仇恨捕虫者，一旦发觉，必要发动攻击，有些濒死的成虫甚至拥有令得所在世界冲撞捕虫者的力量，纵是劫仙神灵也可能因此殒命。】
　　【注四：演天术之本名，实则唤作《截天秘法》，取截取天机之意，只天尊觉此名不甚好听便换作演天……法名易改，代价却豁免不得，每施一次演天术，都需付出代价，需承担一次颅脑炸裂，魂魄消亡的风险。】
　　【注五：因此术代价颇多，灵宝天尊本欲将之封存，直至某一次灵宝宗遭诸多算计，万数灾劫降临，天尊以此术提前察觉，施法转圜，使得灵宝宗之道脉山门在长生界得以留存……因了此，天尊特将此术传下，并下令凡宗主候选，必修此法。】
　　【注六：已得一只天演虫幼虫认主，此虫极为喜爱宿主躯体，正在茁壮成长。】
　　【注七：可豁免炸裂、死亡代价！不可豁免仇视代价！不可豁免成虫仇恨代价……】
　　陶潜已是许久许久，不曾瞧过这般庞大、详尽的志述秘辛。
　　是以，哪怕只瞧了第一物天演虫的信息，也是怔住片刻。
　　唯有这二字，可形容陶潜此时心绪。
　　他心底一直以来的谜团疑惑，得到了解释。
　　他原先以为自家师尊赖以成名独步天下，号称算计无双，推演第一的【演天术】，施法时掐指一算就是了。
　　真相，这般繁琐且令人震惊。
　　这术法根本不是关键，背后的虫儿才是推演源头。
　　“也便是说！”
　　“师尊实际上是个‘养虫人’，他至少已让一只天演成虫融入长生界，这才能知晓此界诸多秘辛。”
　　“他尸解转世后，也放开了所有成虫的控制，让它们自由融入天道？”
　　“我如今已得了一只幼虫认主，不过一虫几乎只可窥视一个世界，若我强行二用，代价巨大。”
　　“最好的方式，是继续修炼演天术去原始天道内捕捉新的幼虫……不过这么做代价也不小，万一被别的野生成虫发现，我可能会被一个完整世界撞一下……？”
　　尽管志述无比详尽，但陶潜一时半会也无法全部消化理解。
　　倒也不怪他，实在是此术此虫，太过惊人。
　　一时之间，他甚至不知晓该如何修炼？又或者是否要修炼？
　　来不及多加思索，下一波志述洪流也来了。
　　【志名：多宝指。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此为多宝真君之本相碎屑，融入万宝道纹后融铸出的异物，蕴一丝多宝灵性，此物非但载有《万宝诀》，亦载有多宝真君一生修行经验，同时也是寻其转世身的唯一线索，因多宝真君仇家过多，遍布界内界外，为防止转世不顺，他掩去所有天机痕迹，唯有继承此宝之人，可一指点出其转世身来。】
　　【注一：已习得万宝诀……此法亦为灵宝天尊所创，修炼成功后，可凝练出一种“万宝神炁”来，此源炁对于世上几乎所有宝物都有强大吸引力，可令得万宝都觉投过去后能蜕变升华，实则乃是错觉也，投去后非但蜕变不得，本身精粹宝华，亦要被施术者所夺。】
　　“好家伙，天尊也是钓鱼老？”
　　陶潜似有了某种应激之心，刚看完第一道志述，立时就有了这念头。
　　迸发后才反应过来，连连在心底道：“天尊在上，莫怪弟子妄言，弟子可是一个心地纯良之人，这都是李万寿这厮的错，当年就是他第一个钓弟子的。”
　　和天尊道歉完，陶潜连忙当做无事发生，又往下看。
　　【注二：此法对无有灵性的宝物效用最强，但对于有灵之宝则效用有限，盖因宝物一旦生出灵性便可辨出“诱饵”真假，识破后便不会来投……除非施术者能将此法修炼至多宝真君那般境界，其配合《演天术》，非但能凝练万宝神炁，还可编造出虚假因果，可令得有灵性之宝将施术者误认为是“天定主人”，是以去投。】
　　【注三：不论演天术还是万宝诀，除却灵宝天尊外，以多宝真君为尊，纵是灵宝宗主与所有二代祖师，也无人能之相比，甚至于在万宝诀修行上，多宝真君比之天尊还要更胜一筹。】
　　陶潜本想保持平静，但这第二、第三道道志述内容，也实在有些过分。
　　他瞧过后，下意识便吐槽道：
　　“好个师尊！”
　　“将诸天宝贝当做鱼儿钓便罢，还用上编故事，画大饼这招，比之天尊都要强，不愧是钦定的下任灵宝宗主，弟子不如也。”

第五百一十五章 此界秘魔欲重建，陶潜身有求欢炁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，星窍源炁之中。
　　已降伏二物习得秘法的陶潜，正消化着自家师尊赠予的一世修行经验。
　　一边消化，一边也感叹着演天术与万宝诀的玄奇，并有了轻重取舍。
　　“万宝诀！”
　　“此法几是专为吾师而出世，唯有他那样对宝物有着无解执念之人，才可将这法门炼至连天尊都比肩不得的境界。”
　　“到最后他甚至挣脱‘得万宝’之念，转而选择‘舍万宝’，尸解魔躯，只留当年入道时的几件宝贝转世重修……待他转世身归来时，只怕又要跃入更高境界去。”
　　“这秘法我可修，但不必为主修神通，炼至尚可一观之境便好。”
　　这念头生出，陶潜好似意识到了什么。
　　怔了怔，忽而道：
　　“说起来，我如今虽精通诸多法门，三脉同修，且境界威能都不低，但的确无有主修之法。”
　　“一是我惫懒又贪多的性情所致，二是缘法未至。”
　　首发网址ｈｔｔ
　　“如今，缘法到了。”
　　“这演天术，我颇感兴趣，当认真修行。”
　　陶潜如今是货真价实大神通者，虽瞧着模样不大像，但确实是。
　　大真人，自有通灵感应。
　　演天术的相关志述浮现，他立刻就心动了，打定主意好生修炼。
　　他实在是喜欢这种依仗着“绝对信息差”欺负敌人的方式，较之正面斗法胜之，更要畅快三分。
　　这些心念落定时，陶潜也已经消化完多宝真君一世经验。
　　同时，他心底最后一点疑惑也解开来。
　　“怪道师尊不愿枯坐八百年来安稳度劫，原来此法，也未必能成。”
　　“若无外敌滋扰，八百年也算不得多长。”
　　“可惜的是，师尊身上万宝，只有一半来自界内，剩余一半则是从大渊源海内搜刮来的，过程中自然也在域外得罪大量敌人，其中不乏神灵、源海魔物等等存在。”
　　“与那些神灵魔物相比，修仲琳、凌娲等人，实在算不得什么，他能化解界内诸宝的因果孽债，界外的，却是太难了。”
　　“师尊因修二法，执念过重，死敌颇多……若不斩断这些孽债，破产重修，莫说八百年，但凡有一位神灵打定主意与他为难，纵是八千年也未必够用。”
　　“啧啧！”
　　“前车之鉴啊，切记师尊教训，宝贝什么的够用就行，不可贪多。”
　　心念落定。
　　陶潜撤去威武法相，散去三脉神通，恢复那瞧来俊秀非凡，心地纯良的年轻道人外相，往通道密径去。
　　离去前，又瞧了眼充斥着源炁的星窍，不由暗自道：
　　“我因人道气运免去了极乐三阶之痛楚，却豁免不得‘道魔’之事。”
　　“也好，旁人都寻着了自己的道在何处，唯独我还混沌不知。”
　　“说不得这契机，就要落在道魔上了。”
　　虽有些许小波折，但到底还是让陶潜轻松炼了。
　　谢过灵髓娘娘，径出了星膜秘境。
　　他刚掩上青铜门户，忽然发觉自家登仙岛变得热闹无比，却见得诸多姑姑们各自率着弟子、侍女前来，携有诸多奇花异草、仙山石玉、琳琅楼阁……瞧着，竟是开始替他装扮起这座仙岛来。
　　这一幕出现，他立有猜测，心喜猜测道：“莫不是婚期定下了。”
　　念头还未落下，眼前倏忽多出一人来。
　　正是麻衣姑姑！
　　这姑姑之神通实在惊人，以陶潜如今境界道行，也只可瞧出一点细节来。
　　许是因了在操持一场婚事之故，麻衣姑姑显露出的气机愈加慈祥不说，面上笑容也始终挂着。
　　现身后，笑着便对陶潜道：
　　“我已与太真道友议定好诸多章程，良辰吉日，便在七日后。”
　　“虽仓促了一些，确也是个不可错过的好时候，于你这新郎官儿有一桩不错的好处。”
　　“你入道修行以来，奔波忙碌，无有多少闲暇时。”
　　“如今你已是极乐之境，寿数过千年，合该放下负累，迎得美娇娘，过几年逍遥喜乐时日了。”
　　陶潜闻得这几句，立时也笑。
　　连连点头，回道：“弟子早有此意，破劫后，正好入得极乐境，想来也是天意，弟子不必得享极乐，但求安宁喜乐便好。”
　　麻衣欣慰点头后，正要转身去忙。
　　忽而又想起什么一般，看向陶潜怀中袁公凋像位置。
　　灵感一生，红烟飘荡涌出，袁公现出身形后，拱手施礼道：
　　“麻衣道友，可是有甚吩咐？”
　　“袁道友不必客气，非是吩咐，只是一桩小事须与道友商量一二。”
　　“道友请说！”
　　“倒也不是旁的，我那师弟转世前传讯与我说，道友非但愿以残魂之躯，担任这孩子的随身教习老师，更将秘魔宗一份完整道统传承赠了，这孩子是个知恩的，他虽未明言，但恐怕在心底已答应他日入你秘魔宗，在山门重建一事中出一份力量。”
　　“此事本是你们师徒三人的因果债缘，贫道也不愿掺和，不过想来你也晓得，太真道友执掌【昊天宝鉴】，那宝物要洞悉什么事都不难，理清这缘法后，太真道友明言：报恩还债理所当然，只是需等些年月，至少需要等云容腹中孩儿降世了再说。”
　　麻衣仙姑说出这番话，陶潜还未说甚，袁公却直接点头答应。
　　好似早有预料，痛快应道：
　　“合该如此！”
　　“我老猿不是不讲理的，这孩子更算是我亲传弟子，自然不可能强要他刚娶妻就替我秘魔宗出力。”
　　“再说三载五载十几载的，也耽搁不了多久。”
　　袁公满脸豪气，挥手便如此道。
　　麻衣仙姑慈祥一笑，意外瞧了瞧他，跟着赞道：
　　“道友果真通情达理，可见我那师弟所言也并不都是实话，不过你那位姜鸾师妹若实在心急，非要逼迫于你的话，你可与她明言，此乃贫道与太真道友议定之事。”
　　“她若不愿，强要这孩子还那恩情，让她来寻贫道与太真道友说，自有我二人接过。”
　　“若愿意的话，道友可邀她与其余秘魔宗道友，前来蓬来海喝一杯喜酒。”
　　说罢这三句，麻衣姑姑也不等袁公回答，径又消失无踪，去忙旁的事去了。
　　陶潜作为晚辈弟子，不好插嘴。
　　姑姑一走，才用探究目光看向袁公。
　　见他瞧来袁公也觉无甚好隐瞒，直接道：
　　“你也晓得，我秘魔宗本就打算近些年，将此界山门重建，大渊诸天内各大秘魔法脉都因此事而遴选秘魔子，届时一起竞争，以期选出一位中兴之主来。”
　　“我虽早早便将你的名讳报上去，可我老猿只一道残魂，还落在了多宝这老王八手中，是以不得重视。”
　　“可后来你的名声愈加响亮，渐渐传往域外。”
　　“先前对抗那十几个老怪物时，我还请了诸位祖师投影来瞧，打的主意便是只要任何一位祖师动心，遥遥赶来便可解你灾厄，谁料到多宝这厮早有安排，不惜尸解转世也要挡下你的死劫。”
　　“你强行消弭人道劫数，立下大功业，声名直接盖过其他所有秘魔子，我那师妹姜鸾便联合其余师兄弟，打算全员来扶持你，借你的声势，一举重建秘魔宗，压过其他秘魔法脉。”
　　“当然，现下是不成了。”
　　“麻衣仙姑，外加太真姥姥……姜鸾师妹虽惯会算计，现下只怕也不敢动作了。”
　　话音落下，袁公径回了凋像去。
　　陶潜瞧他面色，并无丝毫遗憾之色，相反很是高兴，似乎不觉得自家是被威胁了，也不觉得秘魔重建大计被拖延是一桩坏事。
　　感知其念，凋像震颤。
　　“你当为师是什么人？秘魔宗随时可重建，便是不重建也算不得什么，哪里能与我弟子婚事相提并论？”
　　“小子你与其想着为师难处，不若想想你自己吧。”
　　“哼，桃花道子。”
　　被袁师吐槽，陶潜毫不在意，也坚决不承认劳什子桃花道子这新称号。
　　诸事解决，如今还定了婚期。
　　陶潜眼前再无任何麻烦，身魂皆是安宁欣喜，畅快得紧，一心只期待着迎娶美娇娘，而后就在自家登仙道场，享受无比美好的修仙生活。
　　长生久视，逍遥自在，还有一位绝世道侣陪伴。
　　可以说，他陶潜已可自称为天下第一极乐真人。
　　唯一的痛苦，便是这七日内，他见不着云容。
　　可这痛苦，在第一日当夜便无了。
　　这夜陶潜正在灵机洞府内养神，忽而心魂之内，骤生异象。
　　恍忽中，竟是显出那玉环山的诸多景致来。
　　不待他多瞧，身子便入了狸奴宫，而后见得那温玉暖床之上，躺着一位身着凤冠霞帔，大红嫁衣的美娇娘。
　　不是云容，又是谁来？
　　这好姐姐满脸得意，旋即又媚眼如丝看向陶潜，葱白手指对着陶潜勾了勾，而后以那柔媚入骨声音道：“好弟弟，好夫君。”
　　陶潜眨了眨眼，一时想不到这是何种名堂。
　　直至下一刻，他那身躯骤被云容按在软床，同时云容身上嫁衣变得半脱半穿不说，身上也显出猫耳、猫牙、猫尾等特征，一股温热、清香气息涌来，让陶潜生出无比真实之感，似乎自己怀中真个多出一位身穿嫁衣的**狸奴。
　　触感、嗅觉，绝无错漏。
　　他的耳朵更被云容舔了舔，旋即听她说道：
　　“好弟弟！”
　　“白日姥姥问我们夫妻人伦之事如何，姐姐说你修了好多种阴阳秘法，极擅长男女之事，姐姐在床上根本打不过你。”
　　“姥姥听了很是不服，便传了我她压箱底的太真秘术。”
　　“此术可无视一切阻碍，令得我们阴阳和合，得享极乐。”
　　“而且，花样很多哦。”
　　云容还未说完，陶潜已先一步看完了志述。
　　而后，心底只剩一道感叹：“姥姥真个会玩。”
　　念头落下时，陶潜已放纵开了自己的欲望与爱意。
　　低吼一声，翻身而上。
　　不愧是太真姥姥压箱底的秘法，便是布帛撕裂之声也真实无比。
　　更别说二人动作，狸奴儿娇喘着分开玉股，桃花子耸起玉柱……便在那不存在的玉环山上，猫儿叫春之音，响了一夜。
　　许真的是太真秘法加持，这第一日，陶潜除却首次时在上面，之后便都被摁在软床，被狸奴儿骑着，摇晃了一整夜，完全落在下风，反抗不得。
　　陶潜自是不服，第二日又去寻云容。
　　倚仗着自己的修行天赋，还有极乐圆满境的道行，竟真的扳回一局。
　　之后数日，这对夫妻倒似上瘾了般，开始玩起了花样。
　　什么玉环山露天、角色扮演、本相交合……俱玩了个遍，这才勉强将相思之苦压了下去。
　　灵宝宗内一众替他张罗婚礼的师叔姑姑们，还时常劝他莫要太想念道侣。
　　再忍个几日，便可在万众瞩目之下得成好事，成为天下人皆艳羡不已的神仙卷侣。
　　哪里会想到？
　　这对神仙卷侣，每夜每夜，玩的可花了。
　　以至于他陶大真人都顾不得修行之事，一心沉溺于撸猫之中。
　　直至数日后，这厮被盘丝姑姑发现了端倪。
　　这姑姑本是不耐参与这等无比热闹之事的，可她也面临死劫，对陶潜又好感度极高，言说在死前正好改一改自己的性情，好生参与一番陶潜的婚礼，免得留下什么遗憾。
　　她领的差事是确认宾客名单，其余的都排定好了，只差陶潜这个新郎官儿的。
　　陶潜听闻，便主动去红袖岛寻她。
　　却是想起自己还有一些好友，如许久未见的林小花道长，以及一些凡俗世界的旧人，也要加入名单，若是有机会的话，届时都邀请了来。
　　哪里料到，盘丝姑姑一见到他，立刻就怔住，羞的满面通红，而后也不言语，骤然显出本相来。
　　赫然是一只毛茸茸，软乎乎的半人蛛，妖媚邪异，又有着一种呆萌气息。
　　她摇晃着躯体，忍不住对着陶潜喊道：
　　“好……好师侄，你婚期将近，道侣又是那般好，不可再与我亲近。”
　　“姑姑先前喊你参观我的繁衍礼……不……不是那个意思。”
　　说完后，盘丝姑姑勐地转头，径往自家洞府深处逃窜。
　　陶潜听之见之，立时愣神，不明所以。
　　可很快的，他知道了缘由。
　　一道被他忽略数日的志述，此时浮现出来：
　　【因你与狸奴女妖“神交”数日，已完全凝出一道太真阴阳源炁……此源炁散发出的气息，在一些极有好感的雌性感知中，乃是求欢信号。】

第五百一十六章 盘丝姑姑欲亲近，灵宝洗浴有妙法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　盘丝洞府，陶大真人看着脑海中一道志述，心头浮现念头：这一遭只怕是跳进蓬来海也洗不清了。
　　看着满面通红，显出本相，往银丝密径深处钻的姑姑，陶潜张了张嘴，一时却不知道该说什么。
　　总不好说：“姑姑你误会了，是弟子这几日太过放纵，夜夜享阴阳之乐，这才意外凝得极乐源炁，只要对弟子好感度高一些，便会误以为弟子是在求欢。”
　　事实是如此，却不能说，否则盘丝姑姑怕是要更羞恼。
　　“亏得来时没将袁师带上，否则我这桃花道子的称号怕是摘不掉了。”
　　“罪过罪过，这几日实在是荒唐。”
　　陶潜难得自省，愧叹连连。
　　他此时已查验过那道源炁，的确是玄妙又荒唐。
　　根源，正是太真姥姥那变化万千、幻想成真的神交秘法。
　　既用了那法子，免不了会沾染源炁。
　　第一夜时，便有志述提醒。
　　不过陶潜那时只看到“一切幻想可成真”这个细节，加上眼前又是着嫁衣，显出半狸奴半人族身子的云容姐姐，气血上涌，欲望充盈心魂，便没有再往后看，只翻身而上试图当个威武撸猫汉子。
　　哪里料到，会因此在盘丝姑姑面前出丑。
　　明悟前因后果，陶潜本想着转身回登仙岛，想法子消除身上的“求欢源炁”，过后再来寻姑姑道歉。
　　可就在这个时候，他看着盘丝姑姑那半人蛛的身子，以及感知中那摇曳不定的气机，顿时想起另一件非常要紧的事来。
　　“没记错的话，盘丝姑姑同样面临死劫。”
　　“许久前我来过一次，借助姑姑给的灵珠，偶然窥了姑姑状态。”
　　“她因为阅览过太多超凡书册，深陷异化，为活命不得不使用【灵蜕法】，越陷越深，如今只剩下百年寿数。”
　　“那时我修为孱弱，又被其余事绊住，轮不到我为姑姑盘算谋划解救之法。”
　　“原想着姑姑好歹身份不低，宗门应会出手才是。”
　　“如今看来，只怕是想差了。”
　　“修行之事代价颇多，该由自身来修来解，宗门不可能全部帮忙，何况盘丝姑姑这种性情，不与旁人交流，宅在洞府面都不露，只怕其余师叔姑姑都不晓得她有身死道消之危，她也不可能求救。”
　　一念及此，陶潜顿时回返身子。
　　他是个有恩必报的，盘丝姑姑助他良多，性情又那般好。
　　既知道了，怎可能不出手。
　　若在之前他这般想颇有些不知天高地厚，须知盘丝仙姑本身就看过大量超凡大册，修为也不低，若真有解救之法，她自己才是最先知晓的。
　　不过现在，陶潜倒有些资格。
　　极乐圆满之境，三脉同修大真人。
　　计较起来，他这当师侄儿的，道行倒是比盘丝仙姑高了整整一大阶。
　　当然，这算稀罕却不会是孤例。
　　灵宝宗长老实在多，修为从洞玄跨越至极乐。
　　而如许旬、杨介这些真传弟子，再过些年月，只怕个个道行都要超过一众寻常长老。
　　“既撞上了，不若先查验一二，看能否解了姑姑身上死劫。”
　　此念一生，陶潜立有动作。
　　取出先前姑姑赠予的【盘丝灵珠】，欲隔空传音。
　　谁料灵珠不灵，竟是被盘丝姑姑单向隔绝了去。
　　陶潜面色一僵，立时觉得不解释清楚只怕不行，否则此日之后，盘丝姑姑只怕要将他当做是白日求欢登徒子。
　　稍一思量，猜出姑姑身在何处，循着气机去寻。
　　盘丝洞府除却待客的几处宫殿，旁的地界都被亿万道银丝覆盖，黏黏答答，形成万千密径洞窟。
　　姑姑毕竟是饱读大册的，布置了许多禁法陷阱，寻常人莫说是找到她，闯入这里连活命都难。
　　不过陶潜毕竟来过一次，加之不知为何，沿途所有禁法陷阱对他都不起作用，不曾触发。
　　甚至途中遇上的诸多灵蛛，大大小小，非但不攻击他，反而是恭敬施礼。
　　有些开了灵智，能吐人言的，还直接喊他“登仙岛主”。
　　瞧着他，互相窃窃私语。
　　未有多时，陶潜成功进入此岛星膜秘窍内。
　　下一刻，眸中忽而映照出一道奇景：
　　秘窍内的世界，这一遭并无百万级灵蛛交合繁衍，只有一张巨大无比，柔软晶莹的银丝蛛网。
　　那网上，正有一位半人半蛛的女子陷在自身幻想与心绪中不可自拔。
　　这女子上身襦裙长袖，好似饱读诗书，却又幽冷呆萌的深闺女子，下身却又是丰腴肥美，满是雪白绒毛的蜘蛛肚腹。
　　她时而羞红着脸在蛛网上滚来滚去，时而又站起来回踱步，口中自言自语道：
　　“不可不可，应是出了什么差错，师侄不是那般人才对，怎会在大白日就向我求欢，实在是太过羞人。”
　　“纵是猜度出我些许心意，也该当含蓄些才是。”
　　“他应是猜出些了吧，我邀他观繁衍礼，他请我吃那仙桃儿。”
　　“大家都晓得那桃儿吃多了会极爱他，是以浅尝几颗便罢，唯我不忌多吃，又主动搬去与他当邻居，显露够多了，他许也是想与我亲近的，不若……”
　　说到此处，盘丝姑姑又陷入犹豫。
　　就在这个时候，一道熟悉道音好似从远处银丝密径传来。
　　不是陶潜这个好师侄，又是谁来。
　　陶潜似是生怕姑姑不愿见，索性先将误会一节说出，将那阴阳源炁的来由吐露了一些。
　　旋即，话音又一转道：
　　“姑姑想来也晓得，弟子得了天尊与宗主给的好处，侥幸踏足极乐圆满之境。”
　　“在外历练度劫之时，也修了不少神通秘法，道佛魔诸法都炼得不错。”
　　“数日前也得了师尊所遗【演天术】传承，是以能看出，姑姑法身似是有恙。”
　　“姑姑多次助弟子，如今又是性情相合的邻居，怎可袖手旁观？”
　　“姑姑若不嫌弃，可否让弟子瞧上一瞧，看能否思量出解法来。”
　　陶潜说了这么多，可盘丝仙姑着重点还在那误会上，以及思量起自己先前的自言自语有没有被师侄听了去。
　　一张呆萌幽冷的脸已是遍布红霞，柔软肚腹上十几颗红宝石眼眸更是虹光乱射，下意识就要拒绝，可她一时之间哪里能对陶潜说不。
　　好在那桃花道子也知，根本不给她机会。
　　说完，径补充一句：“弟子进来了。”
　　而后，他就好像真个是从远处密径刚刚到来般，显在星膜入口处。
　　一个挪移，又立刻出现在盘丝仙姑面前。
　　顷刻间，姑姑面色更红，娇艳欲滴，巍巍颤颤。
　　这般反应，自是有缘由的。
　　一是盘丝仙姑活这么年，首次与一个男子这般近，还是个心仪的。
　　二则是陶潜自己，他那灵宝妙体对于世间万物来说都算是清灵妙物，多数生灵都很难拒绝他的亲近，更别说如今这厮身上还带着求欢源炁。
　　只能说，袁公喊他桃花道子，实在是贴切，根本不算冤枉。
　　不过如今他也有点自知之明了，救人心切，但也晓得应该速战速决。
　　于是，他先对着盘丝仙姑道：“姑姑莫要乱动，弟子先施法查验一二。”
　　说罢，他竟是直接伸出温热大手，覆在姑姑那满是雪白绒毛的柔软肚腹上。
　　陶潜说施法，自是哄人的。
　　他这是想故技重施，想通过肢体接触，触发出更详尽的志述来。
　　过往这般做，他都是用手指触眉心，或者对待仇敌直接一巴掌拍死，如今都不合适，便选了个看起来不那么敏感的部位。
　　他哪里晓得？
　　盘丝仙姑这本相法身，最敏感处，还真就是肚子。
　　触及瞬息，陶潜脑海生志述。
　　盘丝仙姑则径直从头红到脚，那身躯更直接变得无比柔软，倒在陶潜怀中不说，温热并充斥着“催发情欲”效用的气体更嗤嗤从绒毛内溢出，将二人笼罩入内。
　　好在下一刻，陶潜忽而张口一吹，灵宝清风凭空诞生，将盘丝欲雾吹散了去。
　　姑姑清醒过来时，陶潜也已将更详尽志述看了个分明。
　　症结所在，也清楚明白。
　　当下面上便露出怒容，故意叹息训道：
　　“盘丝姑姑好生湖涂，怎都到这般地步了，还不与人说。”
　　“不与弟子说便罢，也该向门内其余师叔姑姑们求助才是。”
　　“你修行多年，许是因【经殿执事】此职，生了执念心魔，不良癖好，自困蛛网，遍览群经。”
　　“那些个大册本命经都非凡物，纵然姑姑只看不炼，依旧要付出微小代价，积少成多，便好似无穷尽的秽物，不断落在姑姑你的身魂心网之上，时日一长，自然便有些积重难返了。”
　　“可再如何麻烦，毕竟这里乃是灵宝宗，多的是法子解决。”
　　“偏偏你不愿求人，只一味用那饮鸩止渴般的延寿法，如今只余百年寿数。”
　　“某日你突然暴毙洞府之中，门中的师叔姑姑们，只怕个个都要忧伤不已，心生愧疚。”
　　这一大通训话，立刻让盘丝仙姑面红耳赤，颇不适应的同时，也真个觉得自己做错了。
　　抿着嘴，一双柔荑绞着衣角，瞧来柔弱又可爱，令人心生怜惜。
　　她这模样，若是让蓬来海其余人，不管是师长还是弟子瞧了去，都会惊掉下巴。
　　这位，可是盘丝仙姑。
　　众所周知的清冷，不愿见人，从不与人多说一句废话，灵宝宗一大堆弟子，包括许旬、杨介这些地位高的真传，莫说是这般亲近回应，便是一个笑脸都不曾从盘丝仙姑处得到过。
　　只能说这既是缘分，也是陶大真人很知晓该如何与人相处。
　　便是此时，陶潜又听盘丝仙姑小声道：
　　“师侄儿莫……莫恼。”
　　“姑姑性情如此，纵是死了也不会怪谁，殒命前也会将诸事安排好。”
　　“还有就是……宗主大人某日在经殿与我偶遇，瞧出我的状态，本要出手，后又止，说此是我的劫数缘法，时机一到，自会有有缘人来救我。”
　　这几句入耳，陶潜眼眸顿时亮起。
　　也懒得寻什么借口了，直接露出笑意，接续道：“原来如此，宗主神机妙算，这有缘人，应就是弟子我了。”
　　话音落下，陶潜不给盘丝仙姑拒绝的机会。
　　将其扶好盘坐，一指便点向其眉心处。
　　下一刻，盘丝仙姑只觉眼前这孩子，越看越是好看，越是顺眼，越是欢喜。
　　到了后面，陶潜整个人似都化作一道清灵仙光，钻入其心魂之中，而后又生出无穷风暴，将其心魂席卷其中，包裹起来，搅动起来……。
　　不知过去多久，待盘丝仙姑再醒转过来时。
　　她发觉身前师侄已消失不见，虽同时也感知到自己身魂心灵前所未有的好，但莫名也生出失落感。
　　便在这时，陶潜留存在秘窍内的道音钻入其耳：
　　“姑姑本也是一位天赋卓绝的女仙，却困在洞玄多年，破不得极乐境，缘由便在姑姑那不良癖好上。”
　　“适才弟子已施《太上灵宝洗浴身心妙法》，将姑姑心魂污秽扫了一遍。”
　　“虽暂也治不得本，但已可打破困扰多年的姑姑‘修行障’。”
　　“日后我会再寻姑姑，再施法数次，应可让姑姑在百年内踏足极乐，免去死劫。”
　　“姑姑且先修养半日，晚些时候我再寻姑姑共商那宾客名单。”
　　听罢这道音，盘丝仙姑果然也发觉困死自己多年的境界壁障松动了不少。
　　以她遍览群经的见识，自然立时明悟：死劫真个要解了。
　　按说这个时候，她该是兴奋莫名，劫后余生，立刻开始勤奋修行才对。
　　可盘丝仙姑脑海中回想的，却都是先前那虽是误会，却也旖旎的一幕幕。
　　不多时，她发现了一些端倪破绽。
　　好歹也是活了数百年的女仙，陶潜不在近前干扰，她却也是聪慧得紧。
　　面色又是羞红，雪白柔荑又绞起衣角，咬着樱唇道：
　　“那些话儿，怕是都叫师侄听去了，还假作不知，在我跟前演戏。”
　　说罢后，她面上先是露出犹豫，继而变作坚定。
　　那柔软肚腹上十几颗红宝石般的眼眸，更都亮起颇为妖异的虹光，秘窍内，骤响起盘丝仙姑的道音：
　　“仙道寂寥，欢愉时少。”
　　“我修得数百年才碰上个心仪的，与之亲近些，享些欢喜快活事，也是该的。”
　　这二句吐出，马上耗尽其勇气。
　　她又想起什么，面容一变，颓然道：
　　“倒是忘了，这孩子婚事都近了。”
　　“日后要亲近他，怕是不容易。”
　　“亏得我有先见之明，提前把岛搬了过来，只得先当邻居姑姑了。”

第五百一十七章 无食鬼国邀小花，魔都变作赛博城
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜施法替姑姑清扫了一遍心魂污秽，旋即慌忙忙回转登仙岛。
　　他如今道行不低，哪怕还不曾苦修那【演天术】，对于一些与自己相关的缘法劫数也有清晰感应。
　　先前还有疑惑，可在听过盘丝姑姑心声，又触过这姑姑身子后，陶潜立时明悟过来。
　　“怪道宗主不曾出手解了盘丝姑姑的死劫，敢情是已算定我是她的情劫。”
　　“旁人来救，她必是戒不了那癖好，身魂心网将反复沾染污秽尘埃，最终沉沦其中，变作一只朽烂于群经万册中的灵蜘。”
　　“若是由我来救，她便有一丝度劫之可能，未来非但可破极乐，连道化境也有望。”
　　“宗主是个谜语人，我则是个工具人？”
　　陶潜心底，腹诽吐槽不断。
　　原本他还觉得，如今有个“极乐圆满境”也不错了。
　　道行足够高，神通足够强，人生圆满，完全可以逍遥自在一段时日，数十上百年什么的。
　　现下，陶潜忽然觉得：
　　“修为还是不够，宗主一瞧就是【加强版多宝道人】，更腹黑，更谜语人，说不得演天术也炼得不差，万一天尊也是……？”
　　“罪过罪过，我还是得勤奋修行，早日踏足道化，好真个得逍遥。”
　　陶潜吐槽归吐槽，让他拒绝救人却也是不可能。
　　他本也很喜欢盘丝姑姑，能救得姑姑性命，以他的性情怎可能无动于衷。
　　只是救过后，才后知后觉颇为棘手。
　　盘丝姑姑对他好感度过高，深陷情劫，不论陶潜向她提任何要求，她只怕都不会拒绝。
　　而陶大真人自己，虽不至于如此，但只要不是太很过分的要求，同样也拒绝不得。
　　“夭寿！”
　　“怎山门内还能有劫数？”
　　“须得避一避先。”
　　想了想，陶潜忽而取来一张玉笺，在上面写下诸多名讳，却是他打算要邀请来参加婚礼的宾客们。
　　虽说修行时日尚短，但他好友着实也不少。
　　如当初魔都【救国会】诸人，李文衍、施颖琼这些道友。
　　又或是新月省【祖龙社】那些个志士们，林不觉、陈希夷、祁道真等人，个个都是志同道合的，自是要请了来。
　　除此外，还有些旁的有亲近缘法的也要请。
　　甚至于在寻仙县帮助陶潜开书店卖黄书的两位老板，也都写了上去。
　　确认无有遗漏后，陶潜动念唤来钟豆豆，将玉笺递过去道：
　　“将这名单送去给盘丝姑姑，上面皆是我入世度劫时所交好友，须遣人去发请柬请了来。”
　　“还有一位至交好友，因如今所居之地特殊些，我亲自去请。”
　　交代完这些，寻了一个好借口的陶潜，径又出了登仙岛，离了蓬来海，往凡俗世界去。
　　虽说他出门有躲避盘丝姑姑的缘由，不过也的确有一人他想亲自去请。
　　不是旁的，正是林小花道长。
　　“当年在寻仙县，小花道长将所有身家，还有小小岁、廉精儿这两个小的都托付于我，若无这一节，灵宝三灾中那【香肉集】一劫我便不可能度过去。”
　　“如今我已有些神通，小小岁与廉精儿也都成长颇多，而小花道长……嗯，瞧来境遇处境也是极好啊。”
　　动念中，陶潜脑海已是浮现出林小花的近况。
　　倒不是他已经炼了演天术，那虫儿还在他体内，不曾融入长生界，他也不打算草率决定。
　　能探听出林小花讯息，倚仗的却是祖灵道友。
　　长生界内，罕有他不晓得之事。
　　心念一沟通，立时得了答桉：
　　“林小花，无食鬼国驸马，如今为洞玄圆满之境，乃国中驸马城之主。”
　　“其妻裴念奴，前些时日刚踏足极乐境，夫妻二人皆是天赋卓绝之辈，皆有可能踏足鬼仙之境。”
　　“无食鬼国现下正停在魔都境内，大开鬼门关，大肆吸收鬼民。”
　　“此举无异于是与魔都统治者争抢资源，现任执政官【青莲真人陈群】曾向姒洗心建言，要洗心府发兵讨伐无食鬼国，但遭了训斥拒绝。”
　　“陈群出身小派，不晓得无食国之来历。”
　　“林小花、裴念奴二人虽无有太强战力，但那位无食国主，非但是极乐圆满之境，且执掌着数件鬼道至宝，随时可释放出道化境的神通法力，更可随时带着无食国遁往域外。”
　　“而真正让姒洗心不敢妄动的，乃是无食国主这一支鬼道传承的源头，虽只一鬼国，但传言其与一位居住于域外大渊深处的古老神灵【地母】有些关联。”
　　“哪怕只是一种可能，无食国主不曾亲口承认或是否认过，姒洗心便不敢动手。”
　　瞧过这些秘辛，陶潜面上也不由露出讶色来。
　　他如今见识不低，自然晓得这位神灵是何等地位。
　　若真个计较起来，地母这位古神的地位之高，并不比他家灵宝天尊差多少。
　　“只不晓得，为何这些在远古时代曾庇人族万灵的‘神’，最终都去了域外大渊定居。”
　　“莫不是，长生界太小，容不下她们？”
　　这些疑惑，只在他心底一闪便过去了。
　　显然这种等阶的古老秘辛，不是如今的陶潜可以思量出来的。
　　只是瞧过后，再次生出感叹道：
　　“我这好友，软饭吃得妙啊。”
　　他叹完后，不多时，人已来到魔都境内。
　　若只说离开凡俗世界，那便只有数日而已。
　　可说魔都，自那次事变后，陶潜离了已有许久。
　　如今再次降临，当这七十二省第一繁华大城景象映入眸中，登时让陶潜有了一种世事沧桑变化之感。
　　原本的魔都，已经算是古今交汇，中西合流，光怪陆离。
　　如今，更朝着一种更玄奇的方向变化着。
　　尽管只是匆匆一眼，但陶潜已瞧见了各种伟岸巨物，如好似【机械魔佛】般的钢铁佛陀巨像，就立在那霓虹闪烁的城池中央处，佛陀的一双眼眸更直接化作一双探照灯，扫掠着城池每一个角落。
　　除此外，诸如蒸汽飞艇、道符悬轨、巨魔驮兽、天工傀儡……等等物事，竟都毫无障碍的，出现在同一座繁华都市中。
　　更有些不太正经的，如先前的“百乐门电影院”上方屏幕，赫然播放着一支由域外魅魔演绎的广告片。
　　饶是陶潜见识广博，此刻也不由怔住了。
　　面色，渐渐变得很是古怪。
　　恍忽中，他只觉瞧见了前世一些玄奇怪异当中描绘的赛博修仙之城池。
　　下一刻，他身侧光影闪烁，本该远在钱塘省的祖灵道友，借由天轨便利，挪移至陶潜面前。
　　刚现身见陶潜面色，祖灵立刻猜出他此时心念。
　　“道友可是在想，不过数日而已，世事变化的竟如此之快。”
　　“不怪道友，魔都此景，如今乃是孤例，是姒洗心此人进行的一次试验。”
　　“此子野心颇大，但手段的确非比寻常。”
　　“他非但说服了背后支持他的姒家、大自在寺、参玄宗、正一派、天工楼等势力，还邀了其余道佛魔妖等各法脉宗门，给了钱粮，放了权柄，由得他们以一种潜移默化、帮扶凡民的方式融入魔都。”
　　“因此法对人族有大益，是以禁法重铸后，非但允许，更给予了更多支持。”
　　“这数日内，魔都境内已有诸道相合、百脉互通之迹象。”
　　“见姒洗心真个做成了，南边的余延世，北边的张金銮，还有邻近不远的阴月华，这三人也开始效彷。”
　　“道友欲在蓬来海逍遥度日数十年，说不得等你再出世时，已识不得世界是何等模样了？”
　　陶潜一边耐心听着祖灵解惑，一边则用一种疑惑费解目光瞧着眼前魔都的盛景。
　　以他的神通法力，当然能看清魔都每一个角落，也能看清城里城外数百万居民的生存状态。
　　不夸张的说，极好！
　　纵是城外的“难民”，如今也都能分润到温暖衣物，还有饱腹的食物，以及能遮蔽风雨的居所。
　　甚至于，每一人都得了超凡照顾般，无病无痛，瞧来简直是前所未有的盛世。
　　似乎这数百万凡民，都在跃升至另一个层次。
　　可越是这般，陶潜面色越凝重，越费解。
　　半响后，忽而发问道：
　　“道友，代价呢？”
　　“瞧来好处都让人族凡民们得了，可要造出这些，必是要付出不小代价的，莫非姒家、自在寺这些大势力都转性了，自愿将代价转移己身，承担了去？”
　　祖灵似早晓得陶潜会有此问，闻言后立刻便回了。
　　他面上，也满是疑惑道：
　　“吾也不知！”
　　“诸道脉以己身供养魔都数百万人，按说代价颇大，该生出大量因果孽债，神诡魔物才是。”
　　“然而并无，纵是我融于禁法天轨好生观察了数日，也瞧不出丝毫破绽来。”
　　“倒是在昨日，姒洗心主动通电全国，言说禁法重铸可令得妖魔邪修难侵凡俗，但也只是一个开始，治标不治本之策，他欲联合天底下所有天骄人杰，研究凡俗、修行两界彻底融合之策。”
　　“若是顺利，可令得七十二省数十亿人族都蜕变升华，从此再不必受侵扰。”
　　“因有魔都这等令人无法辩驳的例子在前，余延世、张金銮等人也不好明言拒绝，纷纷都遣了使者去往帝都。”
　　祖灵一番话说完，陶潜只觉面前迷雾更多。
　　哪怕他拥有最为庞大的人道气运，与禁法结界也颇为亲近，还有祖灵相助，一时之间也根本搞不懂姒洗心在做什么。
　　不过在他动用气运、福缘进行感应后，也得了一道反馈：【姒洗心所为害不到此国人民，未来很长一段时日内，人间虽有巨变在酝酿，但并非是甚灾劫……】
　　陶潜能得这反馈，祖灵自然也是。
　　是以此时，他微微一笑，反过来宽慰陶潜道：
　　“道友无需忧心！”
　　“禁法既已重铸，似先前那等妖魔肆虐天下，视人族为血食的景象将再不可能出现。”
　　“余延世、姒洗心、张金銮这些枭雄人杰欲要争夺人皇尊位，也会将争斗层面往上挪移，不会波及凡俗。”
　　“道友之愿，确已达成。”
　　“现下既要成婚，且先安心当个新郎官儿吧，吾可等着去蓬来海好生喝一顿道友的喜酒呢。”
　　既然祖灵也是这般灵觉感应，眼前这盛景的确也很是迷人，陶潜只得先放下心头疑惑。
　　与祖灵拜别，接着去送请柬。
　　无食国之秘境，现下正与魔都相合，是以也用不着他去旁的地界。
　　毕竟是人家地盘，陶潜也是个懂礼数的。
　　只见他径施秘法点指虚空，好似直接便叩响了鬼国门户鬼门关，旋即轻吐道音：
　　“鬼母前辈可在？”
　　“晚辈陶潜，与贵婿小花道长为好友，过几日便要成婚，特意前来相邀。”
　　几乎是立刻的，陶潜说完。
　　眼前幽光涌动显出门户，鬼雾腾腾，花灯照耀，红伞引路。
　　陶潜踏入门户，眼前立刻映照出当年在寻仙县曾匆匆瞥过一眼，无比震撼的鬼国景象：一轮黑红大月悬于天穹，亿万鬼火飘荡，黄泉鬼河流淌，十万城池列于茫茫鬼雾之中……。
　　彼时陶潜只隐隐瞧过裴念奴这位长公主的仪仗，至于无食国主，却连影子都不曾瞧过。
　　不过这一回，他道行身份大是不同。
　　最关键的，功德福运非比寻常。
　　纵是“无食鬼母”，也愿亲自来迎。
　　只见天地骤然变色，鬼哭神嚎，十八重炼狱若隐若现，踢踢踏踏好似万千大军涌来，这般大动静内，旗幡摇曳，鬼音苍茫，一支浩瀚仪仗队伍从鬼国深处迎出来。
　　队伍居中，乃是一辆巨大鬼母车辇，周遭诸多鬼仕女环绕侍奉，显然车上端坐着的便是那位曾持一柄鬼母神剑硬生生杀入道门十二派之一天符宗山门驻地的彪悍女修，无食鬼母。
　　陶潜正要上前施礼，可就在这个当口。
　　远处一座城池，城门忽而爆碎，内里径飞出一道熟悉身影来。
　　陶潜定睛一瞧，却是个年轻俊秀的鬼修。
　　“小花道长！”
　　林小花已脱胎换骨不知多少次，从沧桑虚弱中年，变作英俊潇洒青年道人。
　　但那一身骚包红衣，以及那熟悉的骚浪气质，还是让陶潜轻而易举将其认了出来。
　　他这一喊，林小花也瞧见了他，眸中即刻露出惊喜之色。
　　顾不得一身狼狈，一边朝着他奔来，一边正要大喜呼喊。
　　可很快的，他身后又骤然出现一袭白衣，冰冷美艳的长公主裴念奴，以及一大堆莺莺燕燕各有特色的美艳女鬼。
　　女鬼们喊着：“林郎快逃。”
　　而裴念奴则持剑杀来，喝道：“林小花，过来受死。”

第五百一十八章 林小花情劫缠身，众女鬼皆愿做小
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　无食鬼国，陶潜瞧着眼前景象哭笑不得。
　　小花道长显然是踏对了道途，他先前还是“天符宗弟子”时，虽也有些修为，但实在没有太多大派传人的威严，道行神通实属一般。
　　但现在，洞玄圆满不说，更已脱胎换骨，魂魄精壮，散溢出的源炁气息，令陶潜也不由侧目。
　　当然，修为容貌虽都大变，可那不良癖好似乎还不曾改过来。
　　被妻子发觉，持剑追砍。
　　从眼前画面来说，这推断非常合理。
　　尤其那位无食鬼国长公主裴念奴，显然已被气昏头脑，纵见得陶潜这个“贵客”来了也没有停手的意思，只是隔空喊道：“陶真人稍待片刻，我夫妻处理好琐事，再来好生招待。”
　　说完，便持着那寒气森森的宝剑继续追砍林小花。
　　她身后，一众各色女鬼纷纷上前阻拦，抱腿的抱腿，拦腰的拦腰，作揖的作揖。
　　林小花本要借招待陶潜，来消弭这灾劫。
　　见事不可为，只得也喊道：
　　“陶兄弟莫要见怪，此乃我夫妻情趣。”
　　“你且随母亲去殿中，待我夫妻完事，再去寻你叙旧。”
　　说完，林小花化作一道骚包红影往别处逃窜。
　　逃到半途，更干脆“噗通”一声，跃入那无比浑浊，满是死尸、怨魂的黄泉鬼河之内，化作一条骚红鲤鱼，逃得更远去。
　　岸边，裴念奴继续追，身后一众女鬼跟随。
　　陶潜又怔住了，心头只有一道感叹：“好个小花道长，没想到成亲之后，玩的更花了。”
　　“陶真人无须见怪，这确是他们夫妻间的小情趣。”
　　“当然，也算是劫数。”
　　“小花这孩子，因先天资质的缘故，对于诸多幽冥鬼物，尤其是阴属灵鬼有着无法拒绝的吸引力，他性情又是那般，是以招惹了不少女娃娃。”
　　“自他与念奴定了终身，过往情缘劫数该消的都消了，但仍有少数顽固的，都是孽债因果，实在不好解决。”
　　“老身也是个没耐性之人，于是便使了点小手段，将这些女娃娃都接来了【无食国】，由得他们夫妻二人自行化解……这段时日，常有新的女娃娃被接引来，积少成多，这二人便时常如此，见怪不怪了。”
　　“真人莫理，且随老身入殿一叙。”
　　随着这一番话入耳，陶潜抬头一看。
　　正好见得那鬼母车辇上，缓缓走下来一位雍容华贵的夫人。
　　这夫人瞧来四旬左右，虽是满头白发，但肌肤雪白宛若少女，容貌不俗却又圣洁威严，幽冷清雅，似不沾染半点凡尘孽气，其身后更隐隐浮现出十八重炼狱之景，一顶遮蔽天穹的大红伞盖，一柄若隐若现的鬼母神剑，以及其余数件瞧不真切的宝贝。
　　她走来时，亿万道幽冥鬼炁喷涌，似可将世上一切孽毒冤债都消磨干净……
　　面对这夫人！
　　莫说是生出亵渎心思，只瞧一眼而心神不崩，便都算是得道真修。
　　“好一位无食国主，幽冥鬼母。”
　　陶潜瞧过，心头立时赞道。
　　而这鬼母也在瞧陶潜，瞧过后也发出称赞。
　　不同的是，人家当面直说道：
　　“不愧是道门第一天骄，三脉同修陶真人。”
　　“风采气息，却比先前老身借由【幽冥孽镜】一窥真人诛杀方士时更加惊人。”
　　“我那女婿能与真人为友，倒是他的福气。”
　　这话说出来，陶潜连忙摇头。
　　面色肃然，也直接纠正道：
　　“前辈万不可这般说，我与小花道长乃因性情相合才为友。”
　　“他行事虽是浪荡了些，但此方世界似他这般良善的修士极少，当年陶某能在南粤活命，也是仰赖于小花道长给的宝物。”
　　“福缘气运，一饮一啄，极好极好，真人随我来。”
　　“对了，你我同为极乐，又因小花这孩子有了些缘法，倒也不必作那些虚礼，真人若不介意，唤我一声‘裴夫人’便可。”
　　说话间，下了车辇的无食鬼母竟是毫无一国之主的架子，当先引路。
　　这般待遇，分明是将陶潜当做是同辈道友，而非后辈弟子。
　　这倒也合理！
　　修行界中，惯常以道行境界为尊。
　　陶潜虽是林小花好友，但毕竟是道门第一天骄，又立下过那般大的功业，数遍修行界无人可比，更别说他还是一位极乐圆满境的大真人。
　　鬼母亲迎，也说得过去。
　　陶潜一时没能拒绝，只得随鬼母往远处大城大殿内去。
　　一边去，一边又瞧了瞧远处还在“打闹”的夫妻俩。
　　脑海中忽而想起先前这位鬼母所说一番话，不由得暗自腹诽道：
　　“主动把自己女婿的前女友们全部找来家里，不愧是小花道长口中的世上第一彪悍丈母娘。”
　　“不过以这种近乎是‘修罗场’的方式来强行化解情劫，真个能做到么？”
　　“若真个能，日后倒是能和小花道长取取经。”
　　翻涌出这些心念的陶潜，完全没发觉这里面有什么不对。
　　此间虽是鬼国，但也并不都是阴森景象。
　　裴夫人招待陶潜的地界，直接唤作【无食鬼母殿】，朱红大门，其上用黄金铸的钉子，挂着一块匾额，上述四个大字“出生入死”。
　　门户一开，升阶入室，立见得朱栏石砌，画栋凋梁，珠帘半卷，玉桉中陈。
　　同时陶潜脑海中，开始有志述迸发，感知这里充斥着一种名为“无食源炁”的精粹气息，有诸多益处。
　　各自落座后，立刻也有一位位着红裙翠袖侍女灵鬼走出来侍奉。
　　不过毕竟是鬼道国度，奉上来的美酒佳肴，与凡俗也好，与蓬来海也罢，都大是不同。
　　白发雪肌，幽冷圣洁好似地狱菩萨般的裴夫人，指了指那些特殊物事，笑着道：
　　“你是灵宝道子，多宝首徒，想来什么仙酒佳肴，龙肝凤髓都尝过了。”
　　“既来了我无食国，倒是可以尝尝鲜，也不是什么稀罕物事，只一些‘忘仙茶’、‘天鬼肉’、‘泥浑汤’‘不死烛’……。”
　　“若是凡人或是寻常修士吃了会有些害处，以真人修为自是无有妨碍，倒是能吃到些旁的滋味来。”
　　陶潜闻言也来了兴趣，一一品尝。
　　果然，的确各有非凡滋味。
　　且每一样，都触发出让陶潜惊叹不已的志述讯息来，又让陶潜又涨了不少见识。
　　陶潜如今是三脉同修，而且境界都极高。
　　但这里面，不包括鬼道。
　　陶潜对于这世界的鬼物、轮回转世也非常感兴趣，见林小花还在和妻子打闹，也不着急，主动开口引了话题，与裴夫人谈玄论道起来。
　　二人境界相当！
　　陶潜好奇鬼道秘辛，裴夫人同样好奇陶潜那些非凡经历。
　　一拍即合，气氛非常热络。
　　约莫半个时辰后，鬼雾涌动中，两道身影入内。
　　最前方的赫然是鼻青脸肿颇为狼狈的林小花，其身后则是白衣如雪，英姿飒爽的裴念奴。
　　那一众莺莺燕燕的美艳女鬼，倒是都不见了踪影。
　　小花道长一边入内，一边数落裴念奴道：
　　“都说了下手不要那般重，不要每回都用我那命根子来威胁，侍墨、思思她们每一位都性情温软，又爱煞了我，你只要说再不从就将我一条膀子砍了，她们必会好生转世去。”
　　“你悍妇一般说要切了我的命根子，她们只会担忧我日后没了幸福，哪可能安心转世？”
　　裴念奴一边走，一边细细擦拭着手中宝剑。
　　同时，漫不经心回道：“好夫君，你怎知念奴我不是真个想切了那玩意儿？”
　　林小花闻言，不由得身形一滞。
　　旋即瞧得殿内，自家丈母娘正与陶潜二人谈玄论道，你来我往，一句一句都好似混沌天书一般。
　　直至他夫妻二人入内，陶潜与裴夫人也适时停了。
　　林小花立刻满脸怀念感动，迎向陶潜，连珠炮似的道：
　　“陶兄弟，寻仙县一别，我可想死你了。”
　　“虽说我第一次见你便断言陶兄弟非池中之物，将来必成大器，可你这般速度实在是可怕，非但是道行神通远胜于我，还立下那般非同一般的功业，愈发显出我林小花当年眼光之非凡。”
　　“我本是想近日就去钱塘寻你和那两个小的，却不想你我心有灵犀，你先上门寻我来了。”
　　“对了，小小岁和廉精儿呢？”
　　看得出来，无了性命之忧，道途顺遂，情场也颇为得意的小花道长，性情全然解放了出来，面上毫无忧色，唯有欢喜。
　　好友重逢叙旧，陶潜也自欣喜不已。
　　闻言后，笑着回道：
　　“小花道长这变化，也令人艳羡不已。”
　　“你踏对了道途，我瞧你用不了多久便也可入极乐境，将来鬼仙有望。”
　　陶潜当着人家媳妇丈母娘的面，与其互吹了一番。
　　旋即借着话头，道出来意。
　　“钱塘事变想来你也瞧见了，廉精儿运道非凡，拜入【天志公】一脉，如今乃是随巢子前辈的真传弟子，正跟随修行，于钱塘熬炼机械大军。”
　　“而小小岁，则被我娘子云容带回了玉环山去，这小家伙更无须担忧，他修的法门是我门中秘藏，极适合他，当初随我入山门后更得了门中诸多师叔姑姑们的喜爱，天材地宝从未缺过……。”
　　“你要见这两个小家伙也容易，三日后，可有暇往蓬来海赴我的婚宴啊？”
　　话音落下，陶潜直接将请柬递了出来。
　　立刻的，林小花与裴念奴面上都露出惊讶之色来。
　　虽说这几日陶潜的“婚讯”也算传遍天下，不过无食鬼国毕竟特殊些，消息不如其他修行势力畅通。
　　倒是裴夫人早些时候已知晓，不过那时林小花夫妻深陷诸情劫中，她便没有立刻告知。
　　本以为过些时候，应会有灵宝宗使者来送请柬。
　　却没想到，是陶潜亲自上门来了。
　　陶潜不知晓此节，只当是鬼国闭塞，于是笑着又道：
　　“我娘子云容仙子，乃是玉环山一脉太真姥姥之弟子。”
　　“姥姥待她如亲女儿般，我那劫数一完，便令我二人成婚。”
　　“时机确已到来，便定了婚期。”
　　“三日后，盼贤亢俪，还有裴前辈，一同降临蓬来海。”
　　“好！太好了！”
　　“没想到当年陶兄弟参加不了我的婚礼，如今我却能喝上陶兄弟的喜酒。”
　　“还有小小岁和廉精儿这两个小东西，啧啧，当年都是颇为可怜的精灵异种，跟着我可谓是三天饿九顿，没想到随了陶兄弟之后运道立时便逆转了……。”
　　得见好友，喜讯连连。
　　小花道长的心情也是愈加的好，收了请柬又拖着陶潜不让走。
　　絮絮叨叨，问东问西。
　　叙旧叙到后面，更直接说要跟随陶潜，提前三天就去蓬来海。
　　可惜，眼看着要成行时。
　　独属于小花道长的意外，忽而来袭，只听得鬼母殿外接连数道侍女禀告道：
　　“禀国主公主，驸马城外新来了一位女鬼，自称‘聂小倩’，言说当年在一荒山野寺内，与驸马爷有过情劫纠缠，曾接连缠绵七日之久，定了终身，谁料到第八日时，驸马爷留下一卷修行小册和些许灵物便不告而别。”
　　“她在外寻了驸马爷多年，近日听得讯息，特来求见。”
　　“并说，若长公主不甚介意，她愿做小。”
　　“禀国主，国中新来一位灵鬼，修为极高，已踏足洞玄之境，疑似得了北邙山传承，其人自称‘孟姜’，言说多年前本是一孤魂野鬼，幸运遇上驸马爷，得了驸马爷指引，去往北邙山求道，最终修行有成。”
　　“她说当年与驸马爷虽只是缠绵一夜，但已是情根深种，绝难忘怀。”
　　“其被师尊许配给北邙山鬼帝，她本要认命，谁料听闻驸马爷身在无食国，当夜逃婚，赶来此处求见。”
　　“此人也说，若长公主不介意，她可做小。”
　　当这一声声禀告入殿，裴夫人与陶潜还好。
　　裴念奴，立刻变得面若冰霜。
　　而小花道长，则彻底僵直在原地。
　　不用说了，他那跟随陶潜直接去蓬来海的计划，只怕是要泡汤了。

第五百一十九章 山鬼遭劫，伏孽真君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　在裴夫人陪同下，留下请柬的陶潜，出得鬼门关离了无食国。
　　出关之前，他身后夹杂着红伞、花灯的茫茫鬼雾内，还传来小花道长的诸多狡辩，无非是一些“娘子你听我解释”、“事情不是你想的那样”、“我没有派人去邀她们前来”、“不过是些前尘往事”等等。
　　回应他的，则是裴念奴那雪白的剑芒与娇喝。
　　“他们小夫妻的情趣，倒让道友见笑了。”
　　“无妨，他们会自行解决。”
　　“三日后，必可往蓬来海喝道友的喜酒。”
　　“说来也是颇为可惜，先前晓得道友与小花那孩子是好友时，我还想着将其他几个女儿介绍道友认识，说不得也有些缘法，成全一桩佳话，倒没想到被玉环山的太真道友抢了先，能得此佳婿，真个让人艳羡。”
　　说话的，是无食鬼母。
　　这位夫人瞧来真个好似地狱中的圣洁菩萨，面上满是惋惜之色。
　　若换了旁的修士，被这般礼待，少不得要感动莫名。
　　首发网址ｈｔｔ
　　鬼母其余几位女儿，陶潜在那殿中也都一一见过了，的确每一位都美艳无比，各具魅力，对他陶大真人也颇为崇拜欢喜，但他仍旧不敢多嘴多动弹。
　　“小花道长这丈母娘，非常人也。”
　　“道长你且保重，待你日后情劫了结，我再寻你好生讨教。”
　　陶潜心底说了两句，而后面上也尽了礼数，与裴夫人告别。
　　离了无食国，陶潜倒也没有着急回转蓬来海。
　　而是施法掩去身形痕迹，闲庭信步，在魔都境内闲逛起来。
　　这地界虽是由“姒洗心”这厮执掌着，禁法结界也归他管，但只要陶潜不借用天轨，祖神禁法也发觉不了他。
　　约莫一个时辰后，陶潜站在魔都外围边境处，神色颇为复杂。
　　既有欣喜，也有疑惑。
　　喜，自是为了魔都数百万民。
　　他一路闲逛过来，繁华地界去了，平民居住区也去了，所见所触皆是真实，星河灿烂下，霓虹闪烁，万家烟火，分外迷人。
　　那些个污秽、罪恶都极少极少，纵是眼前这原本的“难民窟”，如今也变成了一栋栋怪形怪状的高楼大厦，外在卖相虽怪，似乎是天工楼加之外域国度的铸造法打造出来的器物，但内里的确能住人，且待遇不错。
　　疑惑的，自然还是代价。
　　“供养数百万民，且还是朝着前世那种【赛博修仙】的方向跃升……若真叫姒洗心寻着了这种法子，可以将代价免去，普及七十二省，惠及数十亿民，他这人皇尊位还真就稳当了。”
　　“且再瞧瞧，如今尚有余延世、张金銮、阴月华等天骄与之争锋，祖灵道友与元明真、郑隐、神秀等人也在盯着，应是无碍。”
　　“最关键的是，如今的人道景象，真个是好。”
　　陶潜动念思量到此，面上便露出笑容来。
　　他毕竟特殊，祖神禁法因他重铸，虽因为他不愿当人皇，导致禁法诸宝都不投他，但这份功业因果是认的，万民祷愿而生的人道洪流，截至目前，那更是只认他一人。
　　由此，他也可看出如今的人道境况来。
　　前所未有的繁荣！
　　前所未有的沸腾！
　　南北各地，七十二省，都有大量人杰正在诞生。
　　瞧那峥嵘气势，陶潜与祖灵都有判断：这一代应运而生的人杰，将要远超过往两千年任何一个朝代。
　　这些念头落下，陶潜顿觉安心许多。
　　无甚好看的，便打算回转登仙岛去。
　　其余宾客处自有灵宝使者送请柬，他一个新郎官，婚期将近，不好在外闲逛。
　　便在他要施法时，忽而，一阵若隐若现的哭嚎声通过某种媒介传递过来。
　　“救苦救难伏孽真君，快来救救我们吧，我们都要死了，山鬼姐姐也要死了。”
　　“为什么啊，为什么我们这么老实，这么善良，下场却比那些妖魔还要惨。”
　　“我们虽然是山精鬼怪，但我们从未害过人啊，伏孽真君若真个灵验，请降下法剑，斩了这个坏人吧。”
　　“哼，别挣扎了，这个狗屁真君也是人族的，人族只会帮人族，会帮我们这些妖物么？”
　　这变故倏来，陶潜也不由一惊。
　　不过很快，他便洞悉来源。
　　传递这些声音的“媒介”，竟是祭祀香火。
　　而声源，赫然是一处离魔都不远，许久前曾去过的地界。
　　此山，临近魔都，算是一处灵秀之地，孕养了不少山精鬼怪，也吸引了一些老实良善的妖物栖息其中，以躲避混乱不堪的凡俗与修行界。
　　当年陶潜曾借用这山，将孽宗弟子练玉楼坑杀在其中。
　　二人争斗将山打坏，惹得精灵“山鬼”大哭，陶潜施法赔了她一座更灵秀的天母山。
　　如今再看，那山果然有了些许洞天胜地的迹象。
　　那山中，本有一座残破不堪的木仙寺，可现在那寺被修葺一新不说，还改了个名讳，唤作【伏孽寺】。
　　寺庙内供奉的神灵，名为……救苦救难伏孽真君！
　　陶潜瞧来无比熟悉，分明就是他自己。
　　所塑神像乃是他当初诛杀练玉楼后显出的本相，一位怀抱狸奴，天生灵蕴的年轻道人。
　　而在那庙前，竟立有一块石碑，其上一些是歪歪扭扭很是可爱的字体，详细描述了伏孽真君是如何降伏一头将要祸害天母山以及世上苍生孽物的过程，还将他召来甘霖，赐予福运灵炁，重造天母山的事迹也一一记载上去。
　　“是那山鬼所为。”
　　“不过这庙宇实在小，祭祀的又都是山中一些妖物，先前混杂在数不尽的万民祷愿中，是以我根本听不见。”
　　“如今因是近，又生了些变故，才被我感知出来。”
　　动念中，陶潜怀着探究之心，径直施法。
　　也无须用遁法赶过去，度人经中有一神通唤作【灵显法印】，本就是神灵显圣所用。
　　陶潜掐了印，再睁眼时，赫然已附在寺中那伏孽真君神像之上。
　　泥塑神像睁眼，立时看清楚庙中景象：
　　先是一众山精妖物，包括那位许久未见的，骑着黑豹的“山鬼”在内，还有如柳树、槐树等草木灵妖，或是虎、鹿、猪等兽妖，以及一些显出美丽女子幻象的灵鬼神魅……几乎是将天母山内的灵物一网打尽了。
　　这些妖物，皆被禁锢着。
　　除此外，还有一个人族男子。
　　那人生的极为俊美，剑眉星眸，好似一位浊世佳公子。
　　他身上穿着一袭似是道袍但又有些区别的学子装，胸前、袖口处，绣着四个小字，乃是……【洗心学堂】。
　　这男子，卖相这般好。
　　可这座伏孽真君庙，却因他之故，变得比炼狱还要恐怖三分。
　　所有妖物，皆在恸哭。
　　一是物伤其类悲痛莫名，二是因了恐惧。
　　此人在庙中央架起了一口丹鼎，地面镌了丹火法阵，将鼎烧得通红，内里丹液沸腾，其中可见得大量灵物尸骸沉浮，咕都咕都中，可听得它们还未完全泯灭的生魂在哀嚎。
　　而庙中地面，血迹斑斑，遍布着牙印的残尸肉块，被吸干骨髓的棒骨，掏空脑浆的颅骨，四处丢弃。
　　角落铺就干草，其上躺着七八具半人形半妖物的女子尸骸，蛇妖、狐妖、彩雀精、芭蕉精……每一具都无有衣物，裸身躺着，眼眸空洞，身上青一块紫一块，
　　看了这些景象再去看那年轻人，什么佳公子？
　　分明，就是邪气森森披着人皮的畜牲。
　　这畜牲由得山精灵物们喝骂，晃悠悠来到被符绳捆缚起来，吊在半空的山鬼面前。
　　盯着其曼妙自然的身躯，目中满是淫邪贪婪，凑近了嗅着清香气息，邪笑着道：
　　“最好的，自然要留在最后。”
　　“等我将这一炉【百灵仙丹】炼成，服用后立刻踏足蜕凡境。”
　　“届时我蜕变过后的躯体便能承受得住你的反噬，与你相合之后，这座正在向着洞天福地转变的天母山，便将永远属于我傅玉璞。”
　　“哈哈哈……”
　　唤作傅玉璞的男子狂笑时。
　　另一角落里，接连几道怒骂传来：
　　“傅玉璞，你这无耻牲畜，迟早会遭天谴的。”
　　“呸，当初究竟是哪个瞎了眼的考官，竟将你这等披着人皮的孽物也录入洗心学堂。”
　　“先前世恩兄与我说你这畜牲近日来行踪诡秘，身上孽气汹涌，必去是去做了大恶事，我等今夜跟来一瞧，才知晓傅玉璞你这畜牲，竟丧心病狂至此，天母山这些山精灵物多年前便开始行善积德，时常下山救济凡民，从无残害人族恶迹，而你为了炼丹炼法，竟直接戕害这一山生灵，莫不是疯了？”
　　“住口！”
　　傅玉璞转头，眸中闪过猩红，盯着角落内瘫软着的几人。
　　三男一女，也都穿着与傅玉璞一样的学子装，被施了恶咒，无法动弹。
　　看情形，应都是从一处名为【洗心学堂】的学校出来的学生。
　　傅玉璞看着他们，冷笑着回道：
　　“天谴？”
　　“哈哈哈……徐世恩，胡兰桂，周直孺，李春，你们四个不都是洗心学堂最顶级的学子么，难道还不晓得天谴这玩意，也是会区别对待的。”
　　“先前，那是凌虐人族。”
　　“可自从伟大的陶真人重铸禁法后，天谴凌虐的，可就是除人族外的其余灵物了。”
　　“只要我傅玉璞不对人族下手，那蠢笨的禁法便不会将我判定为邪修，自然也就不会降下神通灭了我。”
　　“有禁法撑腰，我傅玉璞想做什么，便做什么。”
　　“这一切，真要多谢陶潜陶真人。”
　　“说来也是好笑，这群蠢物竟将害它们沦落至此的陶真人供奉起来，还给取了个别名，叫什么伏孽真君。”
　　“讽刺，实在是太讽刺了。”

第五百二十章 真人现神踪，畜牲爆猛料
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　傅玉璞狂笑说话时，也点指着庙中陶潜的神像。
　　只嘲笑，却不曾看去，是以他未曾发觉，神像原本空洞的眼眸不知何时起竟变得灵动起来。
　　许是仙丹仍在炼制，这浑身邪气，孽毒都显在面上的人皮妖魔，竟有了与自己那四个同学辩论一番的兴致。
　　满脸恨铁不成钢，教训四人道：
　　“你们四个，虽说在各项课业上都排在前列，然而领悟力却是差得太多太多，个个都是死脑筋，悟不出老师们的真意。”
　　“教授我们【禁法阵势课】的老师，出自正一道的玄玄真人，他常说祖神禁乃世上第一禁阵，其核心乃是庇护人族，其余灵物则不在其中……这岂不是在告诉我们，日后炼法炼宝千万不动人族，而应该去寻其他灵物。”
　　“教授我们【修行律法课】的老师，乃是自在寺的弘德大师，他常说凡修行事都有代价，只多寡难易不同，人族且不论，恶物孽灵之属皆缠绕着大量因果，若以它们为材修行极难，而清灵善物则并无因果，以它们为材颇为容易……这岂不是也已揭露了修行捷径？”
　　这一番话吐出。
　　角落里四人，顿时都是目瞪口呆。
　　怔愣几刹，皆是破口大骂道：
　　首发网址ｈｔｔ
　　“傅玉璞，你果真是疯了，竟这般曲解老师们所教授的课业？”
　　“你这个蠢货，你既晓得修行之事皆有代价，怎还不明白克制的重要性，你现下不动人族，你敢保证你日后一直不动人族？”
　　“傅玉璞你当真是个畜牲，你若去寻那些恶物孽灵来炼法，我还当你是个好汉，可你寻这些良善灵物来炼，纵是你炼成，心性身魂也已彻底扭曲，莫说是成仙，今日你必堕入魔道，你将对人族动手，盖因这世上再没有比人族血肉、生魂更容易得的灵材了，你忍不住的。”
　　“不，不是今夜，这厮老早便堕魔了，心性扭曲这才曲解课业，他祸害天母山，不止是为了炼法炼宝，他更是为了宣泄心中恶念，他早已不是人，不过是一头披着人皮的牲畜。”
　　最后怒骂的，是那位唤作胡兰桂的女学生。
　　她目光所及，正是那些干草上，一具具被玷污的女妖尸体。
　　非但都被采补走了元阴，死前更被折磨，点点白浊，残缺不堪，任是谁都可看出行凶之人多么扭曲。
　　傅玉璞被揭破心性，面上邪孽之气凝成实质，变作黄白色的油脂，滑腻流淌。
　　他喘着粗气，一步步来到胡兰桂面前。
　　盯着她凹凸有致的身躯，满目淫邪，舌头舔着嘴唇，热气喷涌，彷佛下一刻就会扑上来撕扯其衣物。
　　可最终，他还是忍住了，呢喃着道：
　　“人族，只有人族不能动。”
　　“你们这些蠢货不懂，我已寻着了修行捷径。”
　　“今夜后，我傅玉璞便是【洗心学堂】内，第一个踏足蜕凡境的学生，再过些时间，待我掌控整座天母山，洞玄境也未必不可能。”
　　“至于说代价，无非就是天母山堕魔异化而已，正合我意，我要的就是一座妖魔之山。”
　　“威能更加强横，我完全可倚仗此山，继续熬炼灵物，一步步踏足更高的境界。”
　　“只要我不动人族，禁法便不会杀我。”
　　“以我的力量，必可爬上更高层，说不得很快就能得到洗心大人的重视。”
　　“到了那时，这世上的荣华富贵、绝世美人我唾手可得，似你这等姿色的，连我的床都爬不上来。”
　　最后一句吐出。
　　傅玉璞施法，又封了这四人的嘴。
　　而后嘿嘿笑着，转身往丹鼎，往山鬼去。
　　途中，被他当做储备灵材的一众灵物，也纷纷大骂道：
　　“人皮畜牲，你不得好死。”
　　“伏孽真君不会放过你的，你行这等恶事，修这些孽法，必有灾殃。”
　　“狗屁伏孽真君，若真能灵，怎还不来。”
　　“没听这个畜牲说么，就是伏孽真君重铸了祖神禁法，所以他才能这般肆无忌惮。”
　　灵物们有的骂傅玉璞，有的骂陶潜。
　　而被符绳捆着的山鬼阻止不得，其实以她的实力，傅玉璞根本捉不住她。
　　可惜她太善良，这才中计。
　　此时她似也预见到了自己的悲惨下场，还有天母山的结局，她感受着“母亲”传来的愤怒和恐惧，不由得愈加悲伤，泉水般的泪水淌出，渐渐浸湿了她的绿罗裙，更突显其曼妙无双的身躯。
　　她看着近在眼前的陶潜神像，感念着当时之景，心头道：“真人，山鬼晓得你是个好的，只是山鬼没有本事，保不住你赔来的灵山了。”
　　念头落下，这女魅大悲从心来，根本忍不住。
　　一边流泪，一边开始吟诵某种悲伤歌谣，原始古朴，好似是一位古老山之巫女在恸哭。
　　傅玉璞偏生在此时破坏气氛，他淫笑着走来，做出要跪拜陶潜的姿势，同时道：
　　“你们说的对极了，我傅玉璞能这般肆意，皆是陶真人之功。”
　　“好真人，容我拜一拜。”
　　说话间，这厮一边要拜陶潜，一边故意探头去瞧山鬼女魅的裙下风光。
　　就在此时，谁也料想不到的意外来了。
　　只听得“卡察”一声，那怀抱狸奴的真君神像，竟是直接裂开了。
　　旋即，所有人都怔住。
　　那裂开的泥塑神像，竟突兀放出神光。
　　旋即便由虚化实，从中走出一位灵蕴天生，气机浩瀚如大渊般的年轻道人。
　　他只站在那处，对于场中人族或是灵物来说，彷佛都看到了一尊“道君”降临过来。
　　巍峨伟岸！
　　心中只一道念头：这等存在，我纵是修行十辈子，只怕也无法比拟。
　　“救苦救难伏孽真君！”
　　“陶真人！”
　　人族灵物，各自称呼不同，语气感情也不同。
　　天母山众灵物一方，是欣喜。
　　而唯一能言的人族傅玉璞，则是感到极致的恐惧。
　　角落里被封了嘴的四个洗心学堂学子，则都是眼眸亮起，满目崇拜之色。
　　倒也不怪他们，陶潜自己恐怕都还不知晓，经由神耳宗、听谛宗这些宗门的扩散，如今他的画像早已遍布七十二省。
　　知晓他事迹的人，不论修士还是凡民，很难不生出崇拜心思来。
　　陶潜以“灵显法”从神像中走出，看着庙中一切，吐出一道蕴着极致愤怒的轻叹。
　　随后，清灵神光充盈扫过。
　　庙中包括山鬼在内，所有山精鬼魅灵物都得了自由，那四个学子也是如此。
　　诸多污秽全消，幸存生魂被送去转世。
　　这变化一刹就成，在场中诸人眼中与神迹无异。
　　而在傅玉璞看来，却是末日到了。
　　他是个擅打听八卦信息的，是以比那四人更清楚这位“陶真人”的恐怖。
　　朱氏王朝、修家、大自在寺、孽宗、太上魔宗……细数他的诸多对手，还有最终的方士组织，哪一个不是强大到让人仰望，可都奈何不得这位陶真人，吸血此界两千多年的方士更被他一手坑杀了去。
　　这等存在，对于他傅玉璞而言，简直就是高高在上的道君神仙。
　　一根手指，足可碾死他。
　　“怎会如此，这怎么可能，这等存在怎么会被人唤来？”
　　“先前那传言不是说他正在筹备婚事么，怎么会出现在魔都？”
　　“若真个是他，吾命休矣。”
　　傅玉璞脑海中，已成一锅烂粥。
　　不过他也是个机灵的，晓得此时逃跑已是无用。
　　只听得“噗通”一声，竟是直接给陶潜跪下了，而后以头抢地，彭彭彭之声不断响彻。
　　庙中青砖叫他用颅脑砸了个粉碎，鲜血迸射中，他喊道：
　　“真人饶命！”
　　“真人饶命啊！”
　　“这一切并非是小人真心所想，而是【洗心学堂】所为，小人入学之前乃是一个良善之人，十里八相皆知，直至被那学堂录用，听了邪法蛊惑，身魂心智都遭了污染，这才变成邪魔牲畜一般。”
　　“而且那洗心学堂的受害者远远不止我一人，这四人都是死读书的是以不清楚内中隐秘。”
　　“好叫真人知晓，洗心学堂内部存在着一个隐秘组织唤作‘求道社’，此社乃由洗心学堂高层暗中组建，尝试各种代价转移之法，小人刚刚才入社，所以得了一种最差的法子。”
　　“有许多社员所用之法，比小人高明太多，祸害的非人族之灵物也更多，更有一些社员，已经去了外域国度，将南边一些小国屠了个干干净净。”
　　“真人明鉴啊，这分明是姒洗心的大阴谋，此獠只怕无比嫉妒真人之功业，是以欲从中作梗，夺取人皇尊位。”
　　听得这些，陶潜也不由瞧了这唤作傅玉璞的人皮牲畜一眼。
　　虽是个底层小人物，竟然也真的知晓许多秘辛。
　　这一番有真有假的话，立刻解了先前陶潜心头萦绕的诸多疑惑。
　　其真话，自然是涉及姒洗心转移代价那些。
　　而假话，自然是说自己无辜的那几句。
　　他原以为半真半假爆出勐料，有活命之机。
　　可惜他又哪里晓得，以陶潜的道行，只一眼便将他的所有底细、心念乃至于魂魄根本都看了个分明。

第五百二十一章 道魇突来，陶潜保媒
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“你可晓得，纵是李万寿、刘沛这等存在，在我面前也是藏不住善恶本性的。”
　　“你这等披人皮的畜牲，又怎生做得到呢？”
　　“真人你……”
　　陶潜刚吐出两句，傅玉璞还得挣扎辩驳，即刻被陶潜动念封了身魂嘴窍。
　　他只能跪伏在那里，如同一条蛆虫般扭动着，无法挣扎辩解，双眸睁大满是不甘的，听着上首传来的一句句残酷之极的惩处审判。
　　“祖神禁法奈何不得你，我可以。”
　　“此界乃是无食鬼国，内有秘境【十八重地狱】，寻常恶鬼孽灵，受个一二重便可抵消孽债，有转世之机。”
　　“但你这等畜牲，却非要将每一重地狱都体验一番才可，却过后你也无有转世之机，我要你魂飞魄散，永世不得超生。”
　　陶潜开口时。
　　随手一指，无食国的鬼门关竟就在这庙中打开。
　　随着他话音落下，芒芒鬼雾中立刻走出一队鬼将，先对着陶潜施礼，而后将口不能言，懊悔到极致的傅玉璞捉了，往鬼国回转。
　　其实以傅玉璞的修为道行，并无资格体验完整十八重地狱。
　　但毕竟是陶真人开的口，这后门自然也就开了。
　　在他被带走前，陶潜径直又施法将其脑海中记忆取出一份。
　　阅览一遍后，陶潜面色立时有变。
　　心念沟通祖灵，借助自身拥有的磅礴气运，加上【山河社稷图】与部分祖神禁法之威能对七十二省进行感知。似觉这还是不够，又动念喊云容去借昊天宝鉴之威，连带着外域乃至于域外大渊也一同窥视。
　　数息后，陶潜似全部明白过来，眸中疑惑尽去。
　　面色，则是无比复杂。
　　脑海中第一时间萦绕出来的念头，仍旧是当初踏入修行世界时，所接受到的那第一条铁律：凡修行之事，必有代价。
　　“原本我以为，此次我强行人道大灾，以我的特殊魂灵，加上那谁也阻挡不住的万民祷愿，应无有什么代价要付。”
　　“却不想，仍旧有。”
　　“那维系了两千多年的最初版【祖神禁法】，虽被方士诸帝拿来吸血，但它确无主人可言，乃是自行运转的，加上当年祖龙曾与修行界几乎所有大派签订契约，是以那禁法除了约束妖魔外，同样也约束了人族，不会将诸多修行法门普及传播，自然其余种族灵物也就有了活路。”
　　“互不干扰，相安无事。”
　　“而如今的祖神禁法，非但无有各大派的契约加持，还被分割成了几大块，被不同之人执掌控制。”
　　“姒洗心、张金銮、余延世、阴月华……他们为了增强己方力量，不约而去选择推动修行界与凡俗世界彻底融合，各大派纷纷完全入世辅左。”
　　“那洗心学堂，实则就是姒洗心所筹建，并面向七十二省招收学员，只要天赋资质过关便可入学堂学习，学堂内非但有各大派提供的大册本命经，且还请来了各大宗门的长老真人出山担任老师……实实在在的修仙学校！”
　　“可修行也好，人族跃升也罢，皆需要灵材资粮。”
　　“既然人族不能被当薪材，自然便轮到其他的种族，其他的灵物，以及长生天朝以外，无有禁法庇佑的人族。”
　　动念到此时，陶潜脑海中再次浮现出诸多残酷的景象来。
　　正是如今其他种族灵物，以及其他国度人族的处境，俱开始遭殃。
　　“所以现下的境况，七十二省之人族安宁喜乐，魔都百姓甚至都在跃升至另一阶层……而实现这一切的代价，是向外的扩张和杀戮。”
　　“这些，瞧来似是极好的，死道友不死贫道。”
　　“但只怕用不了多久一切就将反噬！”
　　“我人族有先辈，神灵，旁的种族就无？战争皆是连锁反应，一旦点了火，顷刻间就将席卷一切。”
　　“最关键的是，修行法门一旦普及开来，修行者数量暴涨，哪怕是其余种族加上外域小国之民一起作为薪材，也是根本不够用。”
　　“更别说【修行代价】这铁律始终在起效，傅玉璞那般人纵是踏足蜕凡境，用不了多久他就会彻底堕魔，遏制不住心头魔念，转而对人族动手。”
　　“他一人如此，祖神禁法可抹杀之。”
　　“一万人如此，禁法也可杀。”
　　“十万人如此，禁法许也扛得住。”
　　“那百万人？”
　　“千万人呢？”
　　一念及此，饶是陶潜道行高深，此时也是心头悚然。
　　恍忽中，他只觉自己打开了魔盒般，人族可能因此而自毁。
　　而这一切，就源自于他强行消弭那人道劫数。
　　这也是代价？
　　尽管陶潜在这瞬间又冷静下来，思索其中关窍，暗道自己何德何能有毁灭人族之力。
　　可这一刻，心头还是生出一道凶险感应。
　　脑海中，则变作一道猩红志述淌出：【心魂异动，即将陷入第一次道魔……不可豁免！】
　　“道魔！”
　　“这便来了？”
　　这意外变故，让陶潜也不得不紧张起来。
　　他如今是极乐圆满之境，连最可怕的“采寿”一关都强行冲了过去，加之又是三脉同修，神通实在强横，可以在此界内几乎不存在对手，还能威胁到他性命的已是不多。
　　虽不多，却也还是有。
　　此物，正是其中一种。
　　极乐圆满境的修士若要踏足道化，除了要破开道化大劫外，还要面临这一重大凶险。
　　这毕竟是关乎大道的，哪怕是再如何天才的强者，一旦陷入其中都可能身死道消，陶潜也豁免不得。
　　原本还想在多留些时辰，再寻祖灵好生商量一番，看能否有补救之法。
　　但现下却不成了，他非但不能留在凡俗世界，甚至于连蓬来海、登仙岛都不能待。
　　道魔是一种无解的神秘现象，非但是那极乐境修士陷入噩梦，同时那修士还会往外喷涌大道气息，会将周遭地界彻底污染异化，一个不慎，便是难以想象的天灾人祸。
　　他如今，唯有一个去处：自家登仙岛星窍之内。
　　无有任何耽搁，就见得陶潜先对着那四个洗心学堂的学子开口道：
　　“既能见面，汝等心性又都是好的，合该有机缘奉上。”
　　“望你四人莫忘初心，不可堕魔。”
　　说罢，陶潜施法唤来三足金蟾，吐出了些能增强福运机缘，还有道行法力的金钱元珠给四人，而后便挥手将激动不已的四人送出天母山。
　　之后又看向包括山鬼在内的天母山众灵，有些激动，有些则忐忑不已，毕竟不少山精妖怪都骂过陶潜。
　　时辰紧张，陶潜无暇顾及旁的，只循着心头所感应的灵机而为。
　　他是实实在在的大神通者，心血来潮也好，心魂感应也罢，本都是有缘法的，只一动念便知来去缘由，是以顺势而为便好。
　　他看着纯洁神圣，原始淳朴的山鬼，径直道：
　　“你是天母山之女，当晓得此山本就有成就洞天福地的机缘。”
　　“当年遇我是缘，如今险些遭害是劫，既已圆满，再过个百年岁月，天母山应当能成为一方灵山福地。”
　　“只是在此间太过招摇，之后必仍有灾劫袭来，须往蓬来海去。”
　　“另外便是你，似与我门中师兄有一段缘法……天母山可愿去？汝等可愿都去？”
　　陶潜一说完，包括山鬼在内，纷纷都是欣喜点头。
　　她哪里听得懂什么缘法，她只感应到母亲很想去蓬来海，一众山精灵物更想去。
　　得了准信，陶潜即刻动手。
　　他晋入极乐圆满后，除了三脉同修外，也得天尊赐法，得了一门唤作“搬山”的大神通。
　　现下用来，最是合适。
　　这一夜，天母山周遭，魔都万民也好，其他地界的生灵也好，都瞧见了令他们终生难忘的一幕：
　　只听得一声道音，旋即便见万丈霞光迸射出来。
　　雷霆炸裂，地龙翻身，天穹震颤。
　　那庞大无比的天母山，竟是被一道身影硬生生搬了起来。
　　巍峨巨山，转瞬变作那人影手中小石玩物般，被其捏着，跃入一叶木舟，又见天门大开银河骤来，裹着那仙舟便消失在了天地尽头。
　　妙树宝舟乃是灵宝神物，其速自然远不是星吒魔之类可比。
　　转瞬间，陶潜便扛着天母山从魔都赶回了蓬来海。
　　刚破开九炼通幽风，入得万仙群岛，循着灵机感应，途径自家师兄杨介所在仙岛时。
　　无暇多客气，只朗声喊道：
　　“杨介师兄！”
　　“此山须托付于你，山中一女魅，与你有些缘法，莫要辜负。”
　　话音落下时，那天母山已被他掷了下去。
　　杨介师兄道行尚且没到可以接住这山的地步，好在那岛实则为杨介之师【玄元真君】所有。
　　这位真君之实力，仅次于多宝道人。
　　陶潜一开口，他也是即刻生出感应，显出身形，施法接山，同时朗声一笑道：
　　“多谢师侄儿替介儿保媒！”
　　“却不想师侄儿这新郎官出门一趟还能……”
　　玄元真君说到一半，也见到了陶潜模样。
　　面色顿时大变，连忙接过那天母山的同时，也立刻喊道：
　　“师侄儿莫要耽搁！”
　　“速去你登仙岛星窍内避灾，道魔可不是好顽的，迟些立变大劫数。”

第五百二十二章 妖魔陶潜，煮沸星窍
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玄元真君神通非凡，自是能瞬息瞧出陶潜此时身上异状。
　　更令这位真君心惊的，是陶潜体内不断迸发出的一缕缕极乐以下根本瞧不见的气息，其所在虚空因此扭曲，那一方小天地因此变色，似有大恐怖正在酝酿中。
　　陶潜自是更知，掷过山后，连施礼都来不及。
　　只丢下一句“弟子省得”，便立刻施大法遁术往登仙岛去。
　　来不及与任何人再打招呼！
　　先行动念打开云华山巅，灵机洞府最高宫阙那一扇青铜门户。
　　而后他化作一道流光，撞入那星膜秘窍内。
　　看着陶潜远去身影，一手托着【天母山】的玄元真君，满脸凝重之色，暗自道：
　　“破开‘采寿’一关的极乐修士，体内皆要滋生魔气，乃是截取大道天道灵机延寿己身的代价。”
　　“修士不同，魔气种类、强弱也不同。”
　　“原以为大师兄身上的【万宝魔气】已算最恐怖之属，却不想师侄体内之魔气还要更胜一筹，只瞧一眼便让我心生惊怖，好似沾染一缕，哪怕是我也要异化扭曲，受创不轻。”
　　首发网址ｈｔｔ
　　“究竟是何种道？何种来头？”
　　“虽说魔气越强，也意味着入道化后的修士更强。”
　　“可这般恐怖的魔气所带来的道化大劫，要破开只怕是千难万难。”
　　玄元真君忧心陶潜将来的大道劫数时，陶潜已入秘窍，撞入灵髓娘娘携晶妖一族镇守的密径通道。
　　他如今状态，已至极限。
　　各种陶潜从未想过的诡异“副作用”，竟完全无视了他的灵宝妙体和特殊魂魄，不断涌现上来。
　　脑海中的猩红志述，一道道迸发着：
　　【正遭魔气所侵，神魂颠倒，心魂蒙尘……不可豁免。】
　　【正遭魔气所侵，法力枯竭，道行衰减……不可豁免。】
　　【正遭魔气所侵，灵血生秽，脏腑朽烂……不可豁免。】
　　虽晓得是暂时的，但入目所及的不可豁免，还是让陶潜心惊不已。
　　同样来不及与灵髓娘娘多说，陶潜那身躯从流光中踉跄而出，跌跌撞撞着往充盈着精粹源炁的星窍内而去。
　　好在灵髓娘娘是个异类，寿数无穷，随多宝修行，见识自然也是非同一般。
　　一看小老爷状态，立时发出惊呼。
　　显化身形，顾不得旁的，搀扶上来。
　　下一刻，只听得“嗤嗤”声响，灵髓娘娘竟发出痛苦哀鸣来。
　　她那晶莹身躯，竟好似遭了腐蚀般，腥臭黑烟滚滚而出。
　　好在只最后一段路径，陶潜借着最后一丝清明，连忙推开娘娘，往那如同海洋心湖般的星窍内倒去。
　　《控卫在此》
　　浑身魔气，好似怪物般陶潜一头栽入星窍。
　　无有异响传来，只有漫天星光源炁翻涌，将其身躯淹没其中。
　　见这一幕，站在通道处的灵髓娘娘松了口气，而后看向自己的双手、胸脯二处，晶莹法身被腐蚀出多处坑洞，内里有黑泥流淌，恶臭难当。
　　她当即施术，剜去疮口污秽，面色登时柔弱了些。
　　眸中，却是担忧起自家小老爷来。
　　“以我本体之坚韧，纵是老爷的【万宝魔气】也极难伤我。”
　　“小老爷，究竟是寻的何种道？”
　　“这等道魔，也不知他能否受得住？”
　　外界境况，陶潜已全然不知。
　　他身躯跌入星窍，瞬息被无穷精粹源炁包裹，眼耳口鼻也不例外。
　　顷刻间，那诸多骇人之极的副作用都得到了大大减缓，渐渐紊乱、死寂的心魂也重新感受到了温暖。
　　两重状态一冲，陶潜竟是缓缓陷入梦乡。
　　尽管他试图挣扎一二，但并无效用。
　　彷佛耳窍内钻来了亿万只“瞌睡虫”，纵是陶潜也抵御不住，数息后便入睡了。
　　星窍内似是如此景象，可在陶潜处。
　　却只是一阵恍忽，旋即他发觉自己似乎是再度重生了。
　　眼前，赫然是无比熟悉的景象：
　　“都是顶好的青年人，跑去反朝廷，结果被叛徒出卖，被狗官给一锅端了。”
　　“孩儿他娘，馒头带了么？”
　　“要是谁有余钱，可以在事后帮忙敛了他们的尸首。”
　　听着这些声音，陶潜发觉再次成了被绑缚在菜市口，即将被斩首的囚犯，连舌头也是照样被割去半截。
　　脑海中，也是倏忽涌来原主的诸多记忆。
　　而后被砍头，他颂念《玄尸七秘章》内的残诀重生至自尽而亡的陶潜体内。
　　可接下来的景象，却是完全不同。
　　刚复活的陶潜正照镜，忽而发现镜中“自己”，那苍白面上露出难以言喻，冷人汗毛竖起的邪笑。
　　下一刻，他竟是钻出诚友书店，借着夜色扑向邻居李三鱼家，过程中陶潜已觉不妙，试图阻止，可他如今只是一个被容纳在躯体里的旁观者，能感受一切，这躯体的所作所为也能无比真实的反馈过来。
　　但他却无法更改，无法阻止，似乎这一切都是……过去？
　　是已经发生的，是现实。
　　更准确的说，是真实。
　　所以接下来的一切，令陶潜几欲疯狂，几欲作呕。
　　他好似一头魂尸扑入那院子，生生咬死了还在睡梦中的李三鱼老板，将其尸骸从头到脚吃了个干净，饱腹后，他又奸辱了李三鱼的妻女，事后也将她们一并生吃了。
　　似觉不够，他又邪笑着扑向另一位邻居贾强院中，如法炮制，吃了他，奸辱了其妻女。
　　“道魔？”
　　“这就是道魔？”
　　“区区编造过的幻觉，能击溃一位极乐圆满修士？”
　　陶潜心魂怒喝。
　　同时，他也竭尽全力试图调用体内法力，施放所学三脉神通，挣脱这幻觉。
　　更反复检查自己的脑海，看能否触发志述，且在志述中寻着“可豁免”三字。
　　然而，没有。
　　不管是法力还是志述，或是那些神通，好似全都是虚幻的。
　　而能真实感受到的“东西”，则让陶潜差点在瞬息疯癫。
　　这一刻，他能感受到什么？
　　喉咙中的血肉腥甜，腹中的饱足，齿缝中的肉丝，下半身美妙余韵……。
　　陶潜想退出，想盘坐冥想，想鼓动心魂之力强行挣脱……可这一切，又都是徒劳。
　　似乎这个“陶潜”，才是真正的他。
　　灵肉合一！
　　眼前这一切，只是过往真实的记忆在复苏。
　　陶潜艰难承受住了那恶心余韵，可很快第二波便来了。
　　他开始祸乱整个寻仙县，他似将这县城当做玩物，码头上厮杀的父子本是好的，是他故意下了尸毒，令父亲吃了母亲，再使得父子相残……舍县四兽实则是四个意外窥见他阴谋的无辜县民……三头真君、葫芦妖人、卖栗婆等等妖魔，都是普通的街坊邻居，被他改造成怪物来玩弄。
　　弄玉仙姑潘红娘本是一位善良的桃花女修，因遇了陶潜而动凡心，被他玩弄，抛弃，故意引诱堕魔。
　　艳尸菩萨本是观音寺的一位好菩萨，被他所欺骗，以为他仍旧有救，以身饲虎，最终却被他强行改造成了那种恐怖模样。
　　陶潜眼中的世界正在颠倒过来，他的记忆正在紊乱。
　　若只是幻觉景象强行塞过来，算不得什么。
　　可偏生“他”的所作所为，皆是真实的。
　　所有的感触，一点一滴无比清晰的反馈过来。
　　而更加致命的是，这一切的反转，并无任何错漏。
　　哪怕陶潜一边作恶，一边拼命挑着错误，试图证明眼前的世界和记忆都是虚假的，可他却根本挑不出一丁点的错误来。
　　真实而残酷的记忆，疯狂复苏着：
　　腾蛇坊市、铁佛寺、寻仙县……所有的争端与战争，都是他在背后搅出。
　　香肉集惨桉、梅岭惨桉，也都是他所为。
　　他还利用婴宗萧真人的信任将之迷倒奸辱，生生玩弄了一夜，妖神军变作义军，便是百禽子也成了一位高僧，本是要度他，却被他所欺哄，身死道消。
　　完全逆转的世界，完全颠覆的记忆。
　　这一刻，陶潜已完全分不清真实与虚幻。
　　“这就是道魔？正试图告诉我。”
　　“这世界原本是正常的，没有异化，没有扭曲与堕落，一切都是我的错。”
　　“我带来了污秽，我污染了一切。”
　　从这些念头可知，陶潜道心仍旧坚定。
　　只让他无比烦恼，渐生癫狂念头的，是那些真实反馈。
　　他与这“陶潜”灵肉合一，又无法控制他的行动。
　　尽管他一次次挣扎，但毫无作用，只得任由陶潜继续下去。
　　于是，他杀人时的快感、玩弄人的畅快、食人肉时的饱足、奸银仙子们的美妙余韵……这些，他都一一感受过了。
　　他的心魂，正有些癫狂的在问自己：
　　“纵是事后，证明这一切皆是假的。”
　　“我，还干净么？”
　　正在陶潜之心魂，被真实记忆所折磨而渐渐癫狂时。
　　星窍内，站在秘径通道处的灵髓娘娘，正一脸担忧的看着眼前的源炁汪洋。
　　广袤深邃的星光湖泊，竟是在沸腾。
　　咕都咕都中，肉眼可见的一缕缕黑气，硬生生破开精粹源炁翻涌上来。
　　腥臭难当不说，原本美轮美奂的星窍竟都有了扭曲迹象。
　　“星窍鼎沸？”
　　“怎会如此？”
　　“道魔虽有扭曲真实与虚幻之异力，但只有在外界时，才会扩散开来，致使酿成大灾。”
　　“星窍之效用，本就是消弭冲散这些外溢的魔气，令陷入魔中的修士能安然度过。”
　　“小老爷体内魔气，竟能将星窍煮沸，若他无法挣脱出来，岂不是……”
　　彷佛已预见到不妙结局，灵髓娘娘满面忧色，一时之间竟不知该如何是好。

第五百二十三章 原始天魔乱长生，先天灵机救真人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵髓娘娘担忧时，陶潜仍陷在道魔，心魂愈加往癫狂去。
　　现下这一刻，他完全明白了为何得道者会那般少了。
　　此劫此物，根本就是世上所有修士的噩梦。
　　不，比噩梦更加可怕。
　　噩梦尚知虚幻，尚可强行醒转过来。
　　可如今不论陶潜如何挣扎都无济于事，他所拥有的一切手段，包括他那无往而不利的怪异魂魄，也照样失去了效用。
　　正是因了此，陶潜才会愈加恼怒疯狂。
　　那是他的根，他的来处，他的真魂。
　　那些志述，除却能辅助他修行外，也在时时刻刻提醒陶潜他究竟来自何方。
　　首发网址ｈｔｔ
　　但现在，这些都没了。
　　须知那能触发志述的魂魄，便是当初面对【灵宝天尊】传法时，也照样能起效的。
　　如今，反倒是无了。
　　这岂不是在反证：眼前一切，才是真实。
　　“所以长生界本是正常的修行世界，而我，乃是一头域外孽魔。”
　　“我转世过来，污染了一切，搅乱了一切。”
　　“我原有的那些记忆，实则才是虚假的，所谓的异样魂魄，所谓的志述，都是我的潜意识编造出来的。”
　　“道魔，可是要令我这般想？”
　　陶潜心魂，发出喝问道。
　　此时此刻！
　　陶潜道心仍是坚定不移，不曾动摇，更不曾破碎了去。
　　他那极乐圆满修为虽是因人道大功业而来，但那些个经历却也让他凝出一颗坚韧道心来。
　　这些真实之景，还有那对于陶潜而言无比残酷的“反馈感受”，虽令他心魂愈加的愤怒，却仍旧无法将之击溃。
　　可惜，即便如此他也完全无法阻止，他即将遭遇的残酷折磨。
　　似是真实的世界线，仍在继续着：
　　“比世上任何邪魔都要更癫狂的陶潜，将婴宗萧真人玩坏后，又借助其躯，哄得女儿宫将其迎入，遭他在女儿泉中下毒，非但全宫因此陷落其手，便是来做客的妖神公主阴素素也因此被擒。”
　　“一众女修，就此被其生生玩弄数日，皮肉消融，浑浊不堪。”
　　“更借由女儿泉水之效用，做出种种不堪入目之事。”
　　这些，陶潜都可视作是虚假幻象。
　　可依旧无用，盖因这数日内一点一滴的感受，他都清晰感受到了。
　　他的心魂恶心作呕，几欲自毁。
　　可显露在世界中的表现，却是他沉溺其中，乐此不疲。
　　陶潜的身躯继续作恶，污秽世界。
　　陶潜的心魂则一边作呕，一边疯了一般在自我拷问，试图令自己醒转过来，从这个恶心的世界中挣脱出去。
　　“假的就是假的，纵是反馈过来再真实的触感，也必定是假的。”
　　“编造出来的世界，虚幻的情节，焉能没有错漏？”
　　“寻出来，只要寻一处破绽出来，必可从这该死的道魔中脱离。”
　　他这般问，也是这般做的。
　　可惜，不论他如何绞尽脑汁的寻找破绽，却是一丁点都寻不出。
　　呈现在眼前的景象，与他原有记忆的冲突处，最终都有完美的解释，更反过来证明其原本记忆才是编造的，虚假的。
　　对于陶潜而言，最残忍，也是最放纵，最美妙的世界，仍在继续：
　　“陶潜被迎回灵宝宗后，为了获得最多法力，在妙树大天尊上袭杀男弟子，奸辱女弟子，被妙树三仙窥见，事后杀人灭口，嫁祸于人。”
　　“得赐仙岛后，收服交人，玩弄晶妖少女，虐杀岛上龙族，发觉谢灵机师姐有一道分身留存，非但肆意玩弄，更施法断其生机，事后又借机引来云华仙姑，以域外迷药将之迷倒，以秘法控制其身魂，使其落得与婴宗萧真人、女儿国主薛宝宝一般下场。”
　　“在蓬来海中，更先后以此法，炮制了盘丝仙姑与看守灵碑岛的白隐仙姑。”
　　“诸恶事，意外被灵宝长老李长乐瞧见，当夜便施法暗害，毁其声名，事后袭杀，毁尸灭迹。”
　　世界线纵然进展到这里，陶潜依旧不曾屈服。
　　此时景象，不断变幻。
　　时而是他的身躯在登仙岛上玩弄钟豆豆与纱奴儿，凌虐二女，宣泄恶念快感。
　　时而是他在盘丝洞府中，摁着盘丝姑姑举行那繁衍大礼。
　　时而是他在灵碑岛上，在诸灵碑前，与白隐姑姑相合。
　　时而又是借口请教姑姑，踏足云华仙姑之道场闺房……。
　　便在这些荒诞无耻景象之中，陶潜心魂仍旧一遍遍发问，寻求破绽所在。
　　可令他渐渐烦躁，不明所以的是。
　　不论如何寻，依旧无错漏。
　　他的心魂，就是醒不过来。
　　而那无比真实的“恶心体验”，似也渐渐要越过陶潜的承受范围。
　　初始时，他可以一边作呕，一边说服自己一切都是虚假的。
　　可后来，他开始呕不出来，似乎正朝着麻木进发。
　　陶潜开始生出恐惧！
　　恐惧自己，他怕自己会从麻木转变为……享受？
　　陶潜不晓得的是，他遍寻不到的志述，实则已浮现在脑海中。
　　不过，那一道道讯息非但是猩红颜色，更好似蒙了一层污秽泥浆，让陶潜瞧不见。
　　【志名：道魔。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：凡修行之事必有代价，而“道魔”正是世上所有修行求道者必须要付出的代价，不论人族还是非人族，一旦以大道为借口向天采寿，强行扭转寿数命数，其魂魄内立生剧毒，渐成魔梦，每隔一段时日便会将修行者拖入其中，若挣脱不出，便要身死道消。】
　　【注一：因魔梦源自修行者之魂，是以魂魄愈强，魔梦越强……因你魂魄特殊，迥异于世上任何一人，是以所遭“道魔”也最是特殊，纵是第一次也可突破限制，无视任何规则道理，扭曲现实与虚幻。】
　　【注二：因魔梦与代价豁免皆源自真魂，需对心魂本愿进行判定，好确认是否进行豁免？】
　　【注三：判定之前，因优先度，你无法看见这些志述信息……是以魂中所迸发魔气带来的诸多异象与异力皆无法豁免。】
　　【注四：因道魔之特殊，灵宝妙体将渐渐异化为“先天原始恶身”，此乃大渊源海之中最稀罕的魔体，乃是神魔根基，对于源海中无穷尽的邪灵诡物、妖神孽魔都有着无上吸引力，一旦异化完成，瞬息将有大量邪神诡物赶来，高举神座，奉你为主。】
　　【注五：灵宝妙体异化中……因判定未成，无法豁免。】
　　若陶潜能看见这些志述，此刻必要破口大骂。
　　先不说那看来无比凶险的第四第五道志述，只看前三道，简直已进入逻辑闭环。
　　要豁免，需要判定。
　　而要判定，需要陶潜先看见这些志述。
　　陶潜瞧不见，自然也就无法阻止境况继续变糟。
　　尤其那第四道志述，已是开始了。
　　星窍入口处，曾看尽星空变幻的灵髓娘娘，此时那妖异美艳的面上，渐渐浮现出一种惊恐之色。
　　她眸中映照出的，除了沸腾的源炁外，还有更多恐怖之景。
　　那一丝一缕飘荡出的魔气，赫然在星海内凝成一团庞大无比的“漆黑星云”，内里所释放出的，是一种最原始的，可污染一切的恶念秽物。
　　而她的小老爷，正被这星团裹着。
　　本该是人族之躯，但此时，他正在异化，正在畸变。
　　他好似渐渐变作一尊不断膨胀着的，无比臃肿肥硕的巨大神魔，其肥腻肉身上镶嵌着不知多少颗浓黄眼球，百万条粘稠湿滑的触手哗啦一下从下身泄出，伴随着流淌成银河天江的腥臭脓液……更惊人，也更恐怖的是。
　　他躯体深处正在发光，一闪一闪，好似某种引诱，某种饵料，某种信号。
　　足可异化万物的“邪光”，与扭曲污染一切的魔气，混杂成一片难以想象的光雾，试图通过这“登仙岛星窍”进入更广袤无穷的源海。
　　“这……？”
　　灵髓娘娘突兀一个激灵，不敢相信所瞧见之景。
　　“怎会如此？”
　　“老爷陷在道魔时也不曾有过这般骇人变故啊，小老爷究竟修的什么道。”
　　“他心魂陷在梦中，无法控制魔气，以至于连带着污了灵宝妙体，不知道变成了何种诡物法身，竟这般污秽不洁，更有着神魔般的源炁根基，若真叫那一片光雾飘荡出了星窍，只怕立刻就要引来大量源海中的邪神孽灵。”
　　“到时候小老爷只怕要破道入魔，还是魔神之属。”
　　“不成不成，小老爷修的是灵宝道法，注定要成仙的。”
　　“做了魔神，虽寿数无穷，但心魂堕落，再识不得我等是谁了。”
　　登仙岛上其他生灵若瞧着眼前变故，保管惊慌失措，不知该做什么。
　　好在灵髓娘娘是多宝道人特意留下来的老物件，虽惊恐不已，却依旧不顾一切做出反应。
　　她径回头，对着洞窟中喊道：“孩儿们！助我一臂之力。”
　　话音落下！
　　就见这位娘娘，顾不得自身安危，拎着绚丽裙角后退几步，旋即下一刻便化作一道晶光，竟也跃入星窍。
　　刚入其中，就见其显出本相，赫然是一座晶莹剔透，迸发亿万霞光的灵髓晶山。
　　她身后，伴随着的“伊呀”、“嘿呀”等等娇喝声音，大量晶妖族的女娃娃也跟着跃出，手牵着手，最后竟是化作一条色彩斑斓的星链，与灵髓娘娘相连。
　　在星链牵引下，灵髓娘娘那绵延万里的身躯，正好堵在星窍与源海之间。
　　一瞬，原本绚烂如同星海的秘窍登时暗澹了许多。
　　但同时，那片污秽不洁的光雾，也被灵髓娘娘堵在泄口处，再出不去。
　　但同一时刻，灵髓娘娘那痛苦的低吟也开始响起。
　　她，算是至洁之物。
　　而陶潜体内泄出的光雾却又是极端的污秽不洁，两相碰撞，顿时娘娘便要受苦。
　　星窍内的变故，沉溺道魔的陶潜不知。
　　此时，他面临的真实世界已经演化到了后期。
　　他已记不清了年岁，这“真实世界”与他原有的记忆早已冲突之极，且延长了不知多少倍，内容也多出无数种，皆是污秽不堪、恶心作呕的。
　　他的心魂，已是彻底绝望。
　　他寻不出破绽，也无法挣扎醒来，他甚至无法自我了结。
　　他只能被迫感受那些令他无比恶心的反馈，刻骨铭心，剔除不得，躲避不了。
　　唯一的欣慰，是他的心魂最终还是坚守住了。
　　他没有享受其中的快感，只是愤怒，愤怒到极致，是麻木。
　　而更欣慰的，则是一切似乎终于到了结束之时。
　　“陶潜淫乱完宗门后，似已玩腻，于是便再度入世。”
　　“似觉小恶已满足不了自己，他开始在背后搅乱世界，他先是以在灵宝宗修行的【十三皇子】和【宝寿公主】为借口，得了朱氏皇族的欢迎，除却以一己之力惑乱朱家，再度淫乱后宫外，他更将大量脏水泼在朱氏王朝身上，致使朱家丢了天下。”
　　“经由魔都事变、阳燧首义、新月起义、钱塘事变等等大事件，陶潜以天下为棋盘，将灵宝宗、元始宗、大自在寺、修家、姒家等等修行界所有大势力牵扯进来，最终诛杀了方士组织。”
　　“此组织，乃祖龙所遗，由历代英明人皇所控制，只是为了维持祖神禁法，好让长生界不必被域外邪魔所侵。”
　　“直至你陶潜，作为污秽异数降临过来。”
　　“尽管在最后时刻，醒悟过来自己教出一头孽魔的多宝真君试图牺牲自己挽救苍生，但还是无用，被陶潜暗害坑杀。”
　　“禁法破碎，陶潜率邪神入长生界，数十亿民化作邪神血食被吞吃干净。”
　　被吞吃一空的长生界废墟之上，躯体开始朝着不可直视邪灵法身畸变的陶潜，好似在此刻明悟了所有。
　　瞧着自己那恶心的邪神孽身，陶潜忽而一笑，恍然道：
　　“原来如此，我陶潜，乃是一头域外孽物，原始天魔，入此界正是为了毁灭与乐趣。”
　　“先前那诸多记忆，什么道门第一天骄，度世度人，皆是我所施法门，既蒙蔽自己好骗过所有人，也是蒙蔽此间天道，好借用人道气运。”
　　这话吐出时。
　　陶潜那仍旧愤怒，但也麻木浑噩的心魂忽然发觉，在这一刻他竟又可以控制躯体了。
　　正因了此，陶潜愈加绝望。
　　因为能控制躯体后，世界竟是更加真实，且依旧无有志述，无有破绽。
　　只心底，忽而生出两种选择来。
　　一种，是他继续转世，继续去玩弄下一个世界。
　　另一种，则是留在这废墟世界，静静等待自我毁灭。
　　这选择出来，几乎意味着不用选。
　　陶潜撕扯自己的孽身，自我啃噬，自我毁灭。
　　这是他在发泄愤怒，多年来被迫去感受那些作呕感觉的愤怒。
　　但不可思议的是，此时他的心魂却又无比冷静，仍能思考。
　　这是他在漫长岁月的折磨中，练就的一桩新本事。
　　“呵呵，若是没有这选择，说不得我还要继续沉沦。”
　　“给出选择，黔驴技穷矣。”
　　“若我选第一种，道魔会自动衍化、编造出新的世界，让我祸害玩弄……而现实里，我那身躯只怕是要彻底异化，变成邪魔一类，祸害世界，首当其冲就会是登仙岛，继而是蓬来海。”
　　“若我选第二种，妖魔陶潜看起来几乎与‘域外邪神’无异，好似是寿数无穷的，实则是假的，我若选意味着自我了结，心魂与本体，同时暴毙在星窍内。”
　　“这道魔倒是康慨，折磨了我这么多年后还给我自尽的机会。”
　　“似乎，也没什么好犹豫的？”
　　动念中，陶潜便要做出选择。
　　其他路径？
　　无用，这么多年的折磨，他都已尝试过。
　　且他的心魂，已算是千疮百孔，朽烂不堪，能在这最后一刻还保持冷静清醒，实则为回光返照。
　　就在陶潜试图了结这一切时，变故倏生。
　　一道女子叹息，骤然响起在陶潜脑海之中。
　　伴随这叹息而来的，还有一样被他遗忘许久的“异物”。
　　此物本就埋藏于陶潜魂中，此时察觉其死志，立时萌发出来。
　　陶潜顷刻便知那异物为何？
　　那是一道灵感！
　　先天灵机感应！
　　其效用，可助宿主窥得世界真相，大道至理。
　　当这灵感浮现，恍忽中，陶潜似是看见一只散发着清灵辉芒的女子手掌轻轻朝他抚来。
　　落在其魂魄上，转瞬抚去其上蒙着的诸多污秽。
　　同时，陶潜脑海中那一道道猩红志述上的污秽泥浆也消失不见。
　　所有志述，轰隆隆浮现出来。
　　陶潜瞧见瞬息，几乎是嘶吼着喊道：
　　“豁免！”
　　“甘霖娘……的全部豁免！”
　　随着这嘶吼，陶潜躯体好似打摆子般疯狂打起冷颤来，不知多少道冷颤后。
　　陶潜终于睁开眼眸，回归星窍。

已更新，求保底月票！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　已更新，求保底月票！
　　更了章近五千字的，勉强算二合一，加起来八千字，写到半夜真尽力了，算我三更了哈，主要怕大家说我断章，所以尽力写到桃子破开道魇这个节点。
　　明天我得上班，晚上尽力两章补偿少的一千字。
　　月初了，看在胖鱼七月份表现尚可一观的份上，求兄弟姐妹们投一波保底月票，对长生非常重要，胖鱼翻滚拜谢。

第五百二十四章 孽灵神嗣皆来投，情知此魇第一难
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜打着冷颤，自道魔中挣脱。
　　原以为睁开双眸后，瞧见的将会自家登仙岛星窍内的绚烂之景。
　　可入目的物事，差些让陶潜道心失守。
　　他面前近在迟尺飘荡着的，是一具残破女尸，衣衫不整，虽是童颜，却有着温软宽阔的胸怀，只是她似遭了凌辱，身上多是紫黑板块，更见点点白斑，她的面容就是让陶潜差点当场疯狂的缘由。
　　陶潜之旧人，婴宗萧媚娘，萧真人。
　　若只如此便罢了，陶潜还可勉力保持平静。
　　但更骇人的，仍在后面。
　　当陶潜环视周遭后，呼吸好似瞬止了般。
　　成百上千具尸骸，几乎每一人都是死不瞑目之色，躯体残破，环绕着陶潜，漂浮着。
　　除却萧真人外，还有两位邻居及妻女、林小花、潘红娘、艳尸菩萨、女儿国主、钟豆豆、盘丝姑姑、白隐姑姑、云华姑姑、灵机师姐、多宝道人……他陷在道魔中时杀过之人，竟都被“具现”出来，活生生的出现在陶潜面前。
　　首发网址ｈｔｔ
　　有多真实？
　　陶潜甚至不必去触碰，萧媚娘之尸径直飘入其怀中，已僵硬如石头般的乳肉冲撞着他……背后则是女儿国主薛宝宝那不着一缕的身躯，紫黑之唇亲吻着陶潜脖颈……左侧是云华姑姑，怨恨死寂之童瞪着他……右侧是白隐姑姑，冰凉的蛇躯缠绕过来。
　　诸女尸环绕中，道魔中所经历的一切也同时浮现出来。
　　瞬间，陶潜面色变化。
　　“我还未出来？”
　　就在他这般想着时，远处传来一道熟悉的嘶哑声音。
　　是灵髓娘娘，她在极遥远之地隔空喊道：
　　“小老爷！”
　　“稳住心神，这些尸骸触及虽都是真，实则为假，俱由你体内魔气所化。”
　　她虽揭了真相。
　　但任是谁，也可听出她声音中蕴着的浓浓恐惧。
　　一座本相为灵髓晶山，存活了漫长岁月的域外异类，此刻却因自家小老爷而陷入无穷恐惧。
　　纵是她存在了那么多年，也从未见过这般景象。
　　便在这一刻，陶潜体内骤爆发出无比精粹、清灵的神光仙炁来。
　　一道道如霞光喷涌，横扫星窍。
　　所有尸骸触及，纷纷如残血遇骄阳般消融。
　　与此同时，陶潜脑海中。
　　前所未有的庞杂“志述”，如同洪水般，开始倾泻出来。
　　持续了足足数个呼吸，陶潜才堪堪将所有志述瞧了个分明，也终于晓得，自己猝不及防之下，究竟遭了什么？
　　“道魔！此界绝无仅有，恐将是第一难的道魔！“
　　“若每一人所遇之道魔，都是我所遭遇的那种，那么所谓的【道化大劫】又算得了什么？”
　　“这劳什子道魔，才该是十死无生的无上死劫。”
　　这念头生出，陶潜仍觉后怕。
　　道魔世界中的真实，是他从未想过的大恐怖。
　　更确切的说，道魔世界，也是真实存在过的世界。
　　他前世也晓得诸如【缸中之脑】、【真实游戏】之类的概念，可若是以为道魔内他遭遇的那些就像是游戏，是骗过大脑魂魄的虚假记忆，那便是大错特错了。
　　“其他极乐修士，他们所发道魔，的确就是与‘大道’相关的一些噩梦，若魔气外泄会酿成灾劫，出现一些扭曲景象和地界，但实则都是虚幻，只要破了魔法，或是将陷在其中的极乐修士击杀便可消除一切后患。”
　　“可我魂中道魔不同，非是虚幻，皆为真实。”
　　“最后的两道选择，不管我选哪一种，都将导致那个更加异化、更加扭曲的世界降临此界，相互融合。”
　　“那，就是一个真实世界，是我的异魂孕育出的世界。”
　　“这也就意味着……那些事，我的确都做过？”
　　陶潜看着正渐渐消逝的一众尸骸，颇为艰难吐出这句。
　　随后，他陷入沉默。
　　他仍在瞧着脑海中一道道不可思议的志述。
　　此时，他也终于明白过来，为何在那世界中寻不着任何破绽。
　　“既是真的，自无破绽。”
　　“我陷入道魔，实则也相当于一次重生转世，只过去那世界后，我无有任何主宰之力，只能由得‘妖魔陶潜’肆虐。”
　　“他是域外孽物，原始天魔，他位格极高，那世界中的源海诸多魔神似都在帮助他，助他施虐，助他瞒过多宝、云华、宗主、天尊……这些大神通者。”
　　“这等神鬼莫测的伟力孽力，莫说是寻常极乐修士，纵是师尊，乃至于宗主他们，只怕也无。”
　　“因我那可豁免修行代价的魂魄而孕育？或者我那异魂成了两个世界的门户路径？”
　　“这世界已足够糟糕，那道魔世界更无法想象。”
　　“这一次，因师姐所遗灵机得救，下一次如何是好？”
　　“道魔？究竟是我的道？还是我的灾难？”
　　当陶潜思量到此处，念头愈加紊乱时。
　　他的心神，也看到了最后两道让他面色再变的志述：
　　“因先天灵机感应之助，提前对心魂本愿进行判定，宿主极欲回归，是以代价全部豁免……成功度过第一次道魔，心魂回归。”
　　“虽豁免代价，但在宿主陷道魔世界时，体内一缕魔气逃逸至此界大渊源海边缘处，因此引来了共计二十二头源海孽物与邪神子嗣……这些孽灵，凶残邪恶，无有任何人性，但受魔气所迷，皆欲奉你为主，追随于你。”
　　这志述，立刻让陶潜从纷乱心念中醒来。
　　不待他有所反应，远处伴随晶光迸发又传来灵髓娘娘的惨叫。
　　陶潜看去，立见得一条极长星链崩解，一座绵延万里的灵髓晶山被硬生生撞开，大量晶石飞溅，那被堵住的豁口也立刻重现。
　　亿万道沾染了异化扭曲源炁的霞光，从源海迸射过来。
　　在这光潮内，陶潜先探手施法，将恢复人形，但衣衫破烂，晶身满是疮口漏洞的灵髓娘娘摄来接住。
　　而后，才看向紧随着娘娘而来的……数十道无比骇人的庞大阴影。
　　它们无比扭曲，真个令人不敢直视，彷佛只是瞧着，便要遭受污染反噬。
　　它们蠕动游来，搅乱着精粹源炁之潮，窸窸窣窣的嘶鸣、神秘的呢喃低语、绚丽的光、鲜活的雾、古老的宫殿、血肉皮囊所制的书册……诸多异物凝成的风暴，先一步吹拂而来，将陶潜淹没。
　　立刻的，他脑海中，一道道志述迸发出来：
　　【正遭遇域外孽灵“红童”……此怪虽形如人族稚童，身穿肚兜，手持长枪，脚踏火轮，但只幻化出的皮囊尔，内中为不可窥视之无规则肉块，喜食人，常游荡于存在着人族的世界泡泡外，伺机食人，战力与极乐境洗魂关修士相当。】
　　【正遭遇邪神子嗣“兔仙”……此怪为一尊域外邪神所诞子嗣，该神每隔万年生育一次，一次诞百万只兔仙，三分之一生吃，三分之一捣药，三分之一放生，这只为放生在外的兔仙，因其体弱，战力只与洞玄圆满修士相当。】
　　【正遭遇域外孽灵“蛇婆神”……此怪来历玄奇，乃是一位修为不低之女仙与一头孽蛇战斗时，二者遭源海神炁光流所照射，生了异变互相融合，成了一头四处游荡的怪神，冠名以神，然战力只相当于极乐境采寿关修士。】
　　【正遭遇源海诡物“铜嘴僧”……此怪出自源海深处一大神秘势力，乃是其中的僧人，游荡在外，化缘为生，嗜血残暴，因修了大渊秘册《铜嘴化佛经》，是以得了行走大渊的异力，但其战力只与洞玄境修士相当。】
　　【正遭遇邪神子嗣“赤毛鬼”……此怪为强大邪神“赤君”所诞，此神蹲伏于源海深处的宫殿之内，闲暇时常自拔神毛，落地便生灵智，化作恶鬼灵鬼，为其子嗣，往各处游荡，性情有恶有善，此为恶鬼，战力与洞玄圆满修士相当。】
　　【总计二十二头，皆受一缕魔气所迷，欲奉你为主，是否接受？】
　　【若接受祭祀仪式，成为诸孽灵神嗣之主，虽可驱使它们，也须负责喂养它们，若饿着了，便有几率反噬。】
　　【若不接受祭祀仪式，诸孽灵神嗣将认为是祭品不够，将记下星窍所在，再回源海收集祭品，呼唤伙伴，再来拜你。】
　　陶潜看到那最后一道志述时。
　　这二十二道骇人的阴影，已都显出了让陶潜瞧过后眼眸酸涩的真容来。
　　它们本相之扭曲，所显出怪状，令任何人都想不到。
　　它们也不管陶潜如何想，乘着源炁光潮，涌至陶潜身边，摇曳着，跳跃着，载歌载舞。
　　顷刻间，陶潜脑海中更听见了大量嘶鸣呢喃。
　　用不着任何翻译，陶潜听得出来。
　　这些妖魔孽灵！
　　这些邪神子嗣！
　　它们，都在喊陶潜主人。
　　同时那些诡异手掌、污秽触手都捧着、裹卷着一些奇形怪状的物事，递至陶潜面前。
　　纵是陶潜有过诸多经历见识，眼前之景，也仍旧算的上是诡异。
　　莫说是他，纵是被陶潜搂在怀中的灵髓娘娘，此刻也怔住。
　　她那多年不曾有过起伏的心魂，今日可算起了多次波澜，这一刻也不由生出怀疑：
　　“小老爷，究竟是灵宝真仙？还是域外孽神？”

第五百二十五章 惊神灵钟，宗主凶威
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此时星窍内之景，何止是灵髓娘娘心生怀疑。
　　哪怕是陶潜自己也同样如此，被一众异化扭曲的诡物精怪，还有邪神子嗣环绕着，进行祭祀仪式，奉上祭品，想要认他为主人。
　　这情景，哪里有仙味？
　　任何人瞧来，都是孽神所为。
　　“好家伙，我体内一缕魔气就能吸引来这些魑魅魍魉。”
　　“若我直接放纵开来，是不是原地就可晋入魔神行列？”
　　这二念生出时，陶潜已是彻底从道魔世界的氛围中挣脱出来。
　　终究没有白白浪费灵机师姐那一道先天灵感，以及自身的异魂豁免。
　　“那道魔瞧来，颇多迷雾。”
　　“但要令我身死道消，无非便是先扰我心智，令我陷入惊怖，分不清真实与虚幻，最终变得孱弱不堪，如惊弓之鸟，恐怖一来便自毁。”
　　“我陶潜，无非是运道好一些，其他地方实在寻常，又何德何能，能污染世界，毁了世界？”
　　“想将这等秽心大包袱放我身魂之内，毁我道心，却是做不到。”
　　陶潜心魂之上，须臾杂念全消。
　　便也不耽搁，再度看向眼前这些个鬼东西，每一头都奇形怪状，且看着志述都有着不俗的来历。
　　它们主动闯入星窍，将这好端端的灵窍浸染的污秽不堪。
　　但某种程度上，也算是一桩小小机缘。
　　“我迟早要去域外历练，这些孽魔神嗣，倒可令我先开一开眼。”
　　“主动送上门，正可宰割一二。”
　　陶潜一边打量着围绕自己摇曳舞动的孽灵，一边则盘算着如何处置。
　　那两个选择，看起来很令人头疼。
　　接受，就要得喂饱这些孽畜，否则有几率被反噬，可这些孽畜需要的“吃食”几乎都是人族血肉魂魄之类，个个都挑嘴的很。
　　若不接受，过不多久它们就会再来，队伍将更庞大。
　　因惦记着更重要之事，陶潜很快动念，想到了解决之法：
　　“若是这些孽灵诡物，邪神子嗣一起来围杀我，那还麻烦些。”
　　“既然都被魔气所迷乖觉来投我，还作死的主动涌入我所执掌的星窍之内，那自然是简单许多。”
　　“挑拣几头能用的，剩余的，杀了便是。”
　　煞气浓烈的念头，在陶潜心头浮现。
　　面对有灵生物，若是天母山那些，陶潜惯常都是平等待之。
　　而眼前这些，那一道道志述都在表达一种意思：无一不可杀。
　　念头落定，他先露出一道笑意，旋即释放出安抚这些孽魔神嗣的气息来。
　　在它们感知来，分明是：主人要答应了。
　　却不想，陶潜在挑挑拣拣，看看这二十二头邪神子嗣中，有没有能用的。
　　“大渊源海，无比凶险。”
　　“方士诸帝每一位都是【伪道化】，却依旧不敢进入其中，而这些鬼东西无一个道化，却都能在源海中晃荡，还多想着伺机食人，显然都是有依仗的。”
　　“就如这‘红童’，依仗的是一身不知从何处捡拾来的邪魔异宝，红欲魔兜、火灵枪、赤焰魔轮……啧啧，都是好宝贝啊，合该归我。”
　　“还有这‘兔儿仙’，其虽体弱，但一身兔毛却非比寻常，泅渡源海不过等闲，若剥将下来，必是域外极品灵材。”
　　“又或是这‘铜嘴僧’，呵呵，明明是无有人性的孽灵，修了域外佛经秘册后倒拥有了非凡伟力，它化缘不要吃食只要血肉魂魄，只道一句‘施主可否赐些血肉残魂’，中术者便要乖乖交出来。”
　　借着志述，陶潜一边安抚，一边挑拣。
　　不多时，竟真个从这些孽灵神嗣中选出了一头能用的。
　　瞧来乃是一颗由灼热硫磺气、漆黑余尽以及炙热铁液凝聚而成的“巨眼”，如磨盘大，散发着让人无比厌恶的气息。
　　这孽怪，唤作【游神】。
　　同样也是一头邪神子嗣，不过那邪神颇为特殊，被大渊内几乎所有强大存在厌恶。
　　不论正邪，不拘善恶，皆烦此神存在。
　　其诞下的子嗣，自是神憎鬼厌的。
　　游神除了能泅渡源海，无有阻碍外，仅有一种神通异力，那便是发出一种名为“惊神音”的噪音来。
　　声波所及之处，纵是一些强大的邪神也不愿停留，会选择转身离去。
　　更弱小的，则直接被驱赶离开。
　　当然，陶潜留下它的缘由在于其所需吃食不是什么血肉魂魄，只好听的道音、佛音、魔音便可。
　　这最简单，陶潜当下颂过一遍《灵宝大道歌》后，这“游神”顿时舒服到震颤起来。
　　此时陶潜一指点过去，灵光闪烁中，它那污秽身躯骤然缩小变化。
　　竟是随了陶潜心意，化作一件古拙斑驳的青铜钟。
　　“今日起，你便唤作【惊神钟】，将来我若称宝舟去域外，正可将你挂在船头，将诸多欲要靠近的污秽孽灵都驱赶离去。”
　　话音落下。
　　陶潜径提了这亲手点化出的灵钟，怀抱着灵髓娘娘，往密径通道处行去。
　　身后其余孽怪本要跟上，却被陶潜命令留在原地。
　　只得依依不舍，将“祭品”先扔过来。
　　陶潜瞧得分明，多是人族血肉与生魂。
　　禁法破碎前，长生界便时常与域外有些交感碰撞，会酝酿出无解的神秘现象，偶尔也会使得一些地界，或是人族，误入域外大渊。
　　禁法破碎后，这类事件更是爆炸增长。
　　如此冤死的凡民、修士，数不胜数。
　　如今，伴随着“彭彭彭”的声响，这些祭品都朝着陶潜扔来。
　　陶潜强压着怒火，踏入密径瞬息。
　　话音落下，星窍内立生大变故。
　　伴随着哗啦啦的巨响，如同汪洋大海般的源炁竟开始退潮。
　　转瞬，漏退个干净。
　　而后显露出一座极为庞大的小洞天来，而在四周遥远的洞壁之上，赫然有一道道凶光闪烁起来。
　　孽怪们虽被“魔气”所迷，但感知凶险却无问题。
　　转瞬，便都知晓正在发生何事：它们俱搁浅在了这小洞天内，危险的，足以毁灭它们的气息正在酝酿。
　　而下一刻，让它们愤怒不已的变故发生。
　　它们心心念念的主人，竟传来一道拒绝气息。
　　不止如此，主人更敲响了那让它们无比厌恶的“游神”。
　　这些孽魔神嗣们，虽不解“送钟”是何意。
　　但它们全都能感知那一道道钟声里面蕴着的侮辱。
　　凶残暴虐的本性，尽数被激发出来，它们齐齐发出骇人嘶吼、低语呢喃，而后冲向密径通道，试图“挽留”主人。
　　可惜，此时如何还有用？
　　如果是在旁的时候，陶潜许有心情将它们困在星窍内，将它们视作是锤炼神通法术的靶子。
　　一头一头，慢慢斩杀。
　　可现下，陶潜只想快些清扫这些被魔气吸引来的秽物，是以毫不犹豫启用了杀招。
　　登仙岛星窍，本是云华仙姑为最心爱弟子谢灵机所准备。
　　内中所布置的阵势，也堪称灵宝宗第一煞阵，为再增添些威能，云华仙姑更舍下颜面去寻宗主，向其借了四道无上杀伐剑意。
　　许久前，袁公就曾与陶潜感叹过：
　　“修行界中精擅剑术的宗门太多，太上道会，秘魔宗擅长，便是佛门也有，少清派更是以剑道神通位列道门十二派。”
　　“但论及杀伐第一，却还是你们灵宝宗。”
　　“或者说，是你们的灵宝宗主。”
　　“其拥有四柄无上仙剑，添一阵图，可组成【诛仙剑阵】。”
　　“传言灵宝宗主曾倚仗此阵势，在源海神魔混战中，斩了至少十几尊劫仙、邪神，凶名之盛，比太上道主还要恐怖三分。”
　　先前，陶潜还当袁师夸张了些。
　　可此时此刻，当星窍内凶光亮起，四道惊天剑影浮现后，陶潜脑海中轰然迸发的志述验证了这一切。
　　好似洪流炸开的声响，星窍小洞天内，天地骤然颠倒，亿万道无形无质好似纯粹由杀伐煞气凝聚成的剑芒，将这洞天内所有污秽异物，绞了个干干净净。
　　挣扎？惨叫？
　　这些反应，俱是无。
　　陶潜只觉眼前剑光闪了一闪，再看时已是污秽一空，清灵再来。

第五百二十六章 为解魇梦第一难，域外蟾神再赐宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“好阵势，好剑意。”
　　陶潜站在密径入口处，瞧着眼前重归清灵绚丽的星窍，不由得赞道。
　　他刚开口，身侧本就是活物的【惊神钟】也自动发出钟声来，表达着害怕、惊讶与庆幸。
　　无怪陶真人与堂堂邪神子嗣都如此想，须知那一群孽魔神嗣，每一头都有着非同一般的来历，战力对比起修士来，虽无道化，但极乐境存在却也不少。
　　这群魑魅魍魉若是丢入长生界，足可引发一场大乱。
　　可在此间，只剑光闪烁一下便都殒命消失。
　　陶潜自我设想了一下若自己被这阵势围杀，能活命否？
　　答桉清晰浮现：怕也是不能，这阵这剑意太凶了。
　　“有这布阵之能，怪道师尊曾言若给云华姑姑时间布置阵势，哪怕他联合其他师兄弟，也未必打得过，如今看来真不是虚言。”
　　“云华姑姑，也确是爱煞了灵机师姐啊。”
　　又叹过这句后，陶潜这才想起什么，看向自己怀中的灵髓娘娘，不由得面露惭色。
　　首发网址ｈｔｔ
　　这娘娘，多宝特意留在此间照顾他陶潜的。
　　却不想只第一次交集，就遭他祸害成这般凄惨模样。
　　华丽衣裙早已破烂不堪，晶莹身躯也处处可见伤口缺口，脑后那万千晶光也暗澹下来，本该满溢虹光的眼眸紧闭，三颗彩色泪痣竟也变作虚无苍白，宛若是一具破碎的宝晶美人，令人怜惜不已。
　　心魂显化如此，本相之凄惨可想而知了。
　　脑海中迸发的志述，更是在警告着陶潜，再耽搁些时间，灵髓娘娘体内的灵性很可能要遭重创。
　　“我体内散发出的魔气，伤害竟这般大？”
　　“娘娘再坚持一二，我这就再开星窍，引来精粹源炁活泉。”
　　说话间，陶潜抱着灵髓娘娘再回星窍。
　　那浩瀚大阵顷刻逆转，由封杀之势转为开源。
　　封闭的星窍再开，好似汪洋般的源炁洪流从源海涌来，又见得华光闪烁，在那入口处形成一道庞大圆环，开始过滤源炁中的杂质孽物，只允许最精粹的源炁活泉涌入这小洞天之内。
　　未有多久，比先前任何时候都要灿烂耀目但又清澈无比的星海诞生。
　　陶潜径将娘娘放入，只见亿万道稍暗澹些的晶光闪烁，一座绵延万里但破碎不堪的灵髓晶山显现，同时缓缓沉入星窍。
　　伴随着咕都咕都声响，这座晶山开始吞吸源炁修补己身。
　　陶潜瞧着一幕，松了口气，同时也咂舌道：
　　“娘娘本体乃是【灵髓晶山】，已算得上界内界外最坚硬之物，神兵利器砍她，连个白印都留不下。”
　　“可她遭我体内魔气一灼，竟成这般模样。”
　　“虽有我魔气外泄太多且皆由娘娘阻拦承受之故，但也足可说明这鬼玩意的凶险厉害。”
　　“恐怕师尊都不曾料到过，只以为娘娘能照顾得了我。”
　　滴咕中，陶潜掐指算算时辰。
　　尚早，便没有离了星窍，而是直接盘坐在娘娘身侧。
　　静气凝神，开始正式思量起这第一遭道魔的诸多细节与诡秘来。
　　遭过一回，陶潜心知他的“道魔”怕是非比寻常，但也晓得自己避不开。
　　既是避不得，那便先细细了解再思应对。
　　好在灵机师姐赠予的那一道【先天灵机感应】虽散去，但那一瞬，陶潜仍是瞧见了许多世界真相，大道至理。
　　加之还有磅礴志述，陶潜自信能挖掘出一些东西来。
　　先前刚醒转，一群孽物就来投，是以耽搁。
　　现下趁着余韵仍在，陶潜立时进入冥想神思之中。
　　约莫一个时辰后，已变浅许多的星海中，陶潜醒转过来。
　　眸中疑惑与忌惮仍存，但也已消去许多。
　　“先前袁师已与我说过道魔为何，也知魔气有扭曲之力，但旁的极乐境修士纵是彻底失控，其体内魔气至多影响一山一谷，厉害些的影响一县一城，了不得的至多也就一个市了。”
　　“瞧娘娘这模样，我若失控，只怕影响之地会极大极大……最致命便是【妖魔陶潜】诞生此界，那祸害将更大一些。”
　　说到这句，陶潜先是想起刚刚那一众孽物摇曳跳舞、敲敲打打认主人的场面，又想起道魔中的世界。
　　嘴角抽了抽，旋即抹去脑海中下意识幻想出的后果。
　　“不过，也不是没有好消息。”
　　“第一是这道魔短时间内不会再来。”
　　“第二便是我并不是毫无抵抗之力。”
　　“若每回遭魔，我都只能变作妖魔去体验那些丧尽天良、毁灭世界的恶事，浑浑噩噩，绝望自尽，那接下来也别修行了，直接趁着清醒时自我了结更好。”
　　“这鬼玩意儿的恐怖在于‘灵肉合一’，袁师所说其他极乐修士的道魔，可从来没有提过这一遭，独独只我有。”
　　念及这句，陶潜面色不由难看了一些。
　　更多的，是怒火。
　　他现下没有自尽，也是他经历颇多后道心圆满坚韧之故。
　　“好在我已窥见明悟，道魔由心魂生发。”
　　“我魂特异，是以这魔也特异。”
　　“第一遭我无有准备，失了先手，下回再遭魔时，我在降生之处应能有一丁点控制力，且异魂的判定时间将缩短些……再下回，控制力会再多一些，对心魂本愿的判定时间再缩短……”
　　“一回一回，直至我破开道魔，从中领悟出自己的道，再去破了道化劫，就可真正踏足道化境了。”
　　“不过，要真个做到，仍需要做些旁的准备，也得备好一些后手，防止我失控堕魔。”
　　“诶，如今想来，过去也是太过依赖于【异魂豁免】，如今倚仗出了问题，猝不及防之下立时坐蜡了。”
　　“这一遭是否算是将过往豁免的代价，一并付了。”
　　陶潜最后一道心念，很是笃定。
　　他在道魔世界中所经历的那些，或许在一些人看来算不得什么，但陶潜自觉代价极重。
　　若有的选，他宁愿将一身宝物、神通之类舍出去。
　　可惜，木已成舟。
　　陶潜无暇也不愿再叹什么，只瞧了瞧身侧的灵髓娘娘。
　　弥补充盈速度尚可，但受创不轻，少不得要数日时间才可恢复。
　　虽说灵髓娘娘视他为主，喊他小老爷。
　　陶潜却不能真个拿大，离去前认真施礼道谢，而后道：
　　“幸得这一遭有娘娘庇佑，不然灾祸可就大了。”
　　“娘娘且安心疗伤，不会有外物来扰，也不必忧心此间阵势损耗，我那云华姑姑准备充足，此阵坚持个百年也不成问题。”
　　“待我解决完身上隐患要事，再来看娘娘。”
　　说罢这些，陶潜也得了娘娘回应。
　　笑了笑，有些紧迫的陶潜径出了星窍，离了秘境。
　　陶潜这般急，自是有缘由。
　　虽晓得那“道魔”短时间内不会再来，但越早备好后手，他越心安。
　　陶潜毫不耽搁，先寻袁师求教，而后又去寻了山门内一众长老、师叔、姑姑们讨教道魔相关，甚至不管避嫌之事去寻了阅尽典籍秘册的盘丝姑姑，最后更直接去寻了修为最高的麻衣姑姑。
　　一圈走下来，陶潜面色不曾有变。
　　无他，结果早有预料。
　　验证无误！
　　他的道魔，确是最特殊的。
　　其他的极乐境修士，哪怕是麻衣姑姑，在陷入魔梦，以及醒转后，都不曾有过“灵肉合一”这等事，更别说是释放出那种扭曲异化一切，还能招来大渊中诸多孽魔神嗣投靠的魔气了。
　　“真个是中大奖了！”
　　“道魔虽有凶险，但不能算是劫，对于世上其他极乐修士而言，是一种问道心之法，是帮助修士寻道的。”
　　“这就是为什么先前遇上的凌娲、空蝉、修仲琳、莲杀罗汉这些人，只畏惧那最后一关，也就是【道化大劫】，却从不提劳什子道魔的缘由。”
　　“我这种，还算是独一份了。”
　　“倒是没想到！”
　　“我陶潜的好运道，天底下数得着。”
　　“这坏运道，也可算世上第一？”
　　陶潜一边吐槽着，一边归了自家灵机洞府。
　　而后，开始筹备应对之法。
　　“一定能帮助我解决道魔凶险的，首当其冲是灵机师姐的【先天灵感】，只是得赠的一道，用过便散去了。”
　　“灵机师姐本尊若在，说不得我厚颜还能蹭一蹭，可惜她如今也是生死不明，累得云华姑姑满世界找。”
　　“其余长辈，袁师也好，姑姑们也罢，都无解决之法，纵是麻衣姑姑也一样。”
　　“盘丝姑姑倒是心急要去经殿查书，自然要阻了，再看书她先就要异化了去。”
　　“无法，只得先求助于我真正的靠山了。”
　　动念中，陶潜径直在自家洞府内摆起香桉，净身凝魂，焚香祈愿，口中则颂起那《灵宝消灾护命妙经颂》来。
　　简而言之！
　　他在喊天尊救命。
　　不过，他颂完一遍后却发觉，并无任何回应，一丝波动也无。
　　思量一下后，不由得面色微变，想到一个可能。
　　“上回在与方士厮杀时，我颂过几遍护命经。”
　　“不知何故，天尊无有反应。”
　　“不会这便算我用掉这机会了吧？这般倒霉？”
　　陶潜滴咕着，顿感无奈。
　　灵宝宗真正的强者，有可能帮到他的，如宗主，一众二代祖师，还有灵宝天尊……皆在域外。
　　若要寻之沟通，除了颂念护命经外，便只得去那碧游宫中，起仪轨，点道香了。
　　但他陶潜，暂无那资格。
　　纵是多宝道人复活归来，平素无有如“真传大会”、“绝仙大会”这等大事时，也不能去呼唤一众祖师天尊。
　　当然，若是陶潜真个不顾颜面，非要这般做，许看在他立下大功业的份上会允。
　　可暂时陶潜也舍不下脸来，遇上道魔过不去就大张旗鼓求救。
　　若将来遇上“道化大劫”是不是也得来一回？
　　“还好！”
　　“除却天尊，还有一位神灵能求教一二。”
　　“而且，借口也正合适。”
　　说话间，陶潜已是取出了一样特殊宝贝来。
　　那物圆润，且凶。
　　蟾神瓦当！
　　陶潜持着此物，面上毫无犹豫之色。
　　心神观想出一道居于大渊深处，不可名状的伟岸身影，旋即心念动，朗声道：
　　“蟾神在上！”
　　“先前弟子仰赖您老人家诸多，欠了不少，现下一并补上。”
　　话到此处。
　　陶潜手掌一松，顿时那瓦当竟主动飞起，化作无形神光往陶潜那光洁额头上彭彭彭来了十几下。
　　好瓦当，纵是他陶大真人已为极乐圆满境。
　　可遭了这十几下重击，依旧不伤皮肉却依旧脑瓜子嗡嗡作响，眼前金星乱坠。
　　原本陶潜按着“欠账”还了，也就无事。
　　但陶潜却好似失心疯了般，又动念御使那瓦当，继续砸了十几下。
　　一边砸，一边陶潜又颇为无赖道：
　　“蟾神在上！”
　　“弟子您是知晓的，最是敬重您老人家。”
　　“不过近来啊，弟子遇上一桩麻烦事，您老人家神通无敌，必是有解决之法……”
　　那瓦当原本砸得欢快。
　　可陶潜后面一开口，蟾神顿知上当，瓦当也随之一顿。
　　陶潜这厮，实在是奸滑。
　　先还了先前的债务，而后主动奉上十几下。
　　而后，再提出求助来。
　　闻言后，那蟾神瓦当立刻停在半空，砸也不是，不砸也不是。
　　好在相比旁的神灵，蟾神性情古怪又特殊，既惫懒，又颇为实诚。
　　很快，她似是想通了。
　　原本停顿的瓦当，顿时化作一道耀目神光，更欢快的砸了下来。
　　伴随着咣当一声闷响，在外界威风凛凛的伏孽真君陶真人，在自家洞府内被砸了个踉跄。
　　恍忽中，陶潜似听到了从遥远大渊深处传来的一些意味不明，神秘莫测的笑声。
　　同时，陶潜头顶虚空裂开。
　　大量金元、宝珠惯常倾泻而下，同时内里还夹杂着一道无比耀目的金光。
　　出现后，径直飞入那蟾神瓦当内。
　　伴随着这一道古怪蟾音，偌大灵机洞府都震颤了一下。
　　旋即陶潜便生感应，手中蟾神瓦当立刻变得不同。
　　原本这瓦当，便是一件了不得的重宝。
　　如今触发的志述，先让陶潜露出惊喜之色，继而面上又浮现出一道无奈。
　　也没忍住，心底不由腹诽道：
　　“好家伙！”
　　“您老人家已经不满足于隔空砸我脑瓜，不满足于我来动手，日后是打算亲自动手了？”

第五百二十七章 元始天尊降法旨，灵宝赤子问道心
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜刚腹诽完，他手中那蟾神瓦当倏然变化。
　　只见得金光一闪，竟是化作一只很是肥硕，满身金疙瘩的三足金蟾。
　　轻巧一跃，撞上陶潜光洁额头。
　　分明是一头活物，可撞过来后竟仍是发出“咣当”一声，更伴随有金光飞溅、星屑乱坠等特效。
　　撞完后，这明显有着血肉的活物金蟾并未立刻变回瓦当，而是转而趴在陶潜肩上。
　　也是正好，其一双半睁不睁的眼眸与侧头看来的陶潜对上了。
　　在陶潜的角度瞧来，自己分明是挨了一记白眼。
　　气氛，顿时有些凝滞。
　　陶潜确信，这一双眼眸属于蟾神。
　　脑海中淌过去的一道道志述，也可左证。
　　其志名，仍旧是蟾神瓦当。
　　只是多了一道志述：【此物已遭一道“蟾神意志”附着，某种程度上算是蟾神一道分身，虽仍旧算是认主之宝，但已有了自主能力以及其他独属于蟾神的神通伟力。】
　　简而言之！
　　蟾神，亲自过来了。
　　好处是志述中明言，这瓦当有了自主意识，且因蟾神意志的缘故，威能暴涨。
　　也便是说，陶潜只要提前与“蟾神意志”商量好，见机不对，就用瓦当拍他脑瓜，说不得有机会中断“道魔”。
　　正是听说了这差事，蟾神才没计较这厮的无耻招数，主动降了一道意志过来。
　　显然，蟾神已打定主意。
　　下一回陶潜入道魔，她寻机就得拍个畅快。
　　明悟这些时，陶潜也在对视中解读出了蟾神的眼神含义。
　　除却该有的欢喜、嫌弃以及一种奇特的亲近外，还有一道让陶潜很是不解的“幸灾乐祸”之色。
　　不待他相问，只听得“彭”的一声，烟雾弥漫中，金蟾重变瓦当。
　　陶潜捏着瓦当，也没有疑惑太久。
　　下一刻，他便知晓为何蟾神会有那目光了。
　　他只听得脑后莫名生风，旋即便好似有一手掌，往他后脑勺处“彭彭彭”连拍三下。
　　陶大真人今儿个可算遭了殃，仍是自家洞府静室。
　　往前倾倒，接连就是三个踉跄。
　　这等场面实在是诡异极了。
　　须知他陶潜可是三脉同修极乐圆满，莫说用巴掌扇他后脑，纵是搬来三座山去撞他，也不可能将之连撞三个踉跄。
　　遭了这诡事，陶潜先是怔了怔，但很快明悟过来，立时有些哭笑不得。
　　也是幸好先前设下的香桉还没撤，陶潜转身就乖觉施礼点香，而后在心底喊冤道：
　　“天尊在上！”
　　“您老人家可不能不讲理啊，弟子已经颂过一遍护命经了，只您老人家不应我。”
　　“我哪里晓得先前在抵御方士诸怪时，此经印记已消散，若要再用再唤，弟子非得去一趟碧游宫，大张旗鼓焚香祈愿，弟子如今道行法力虽尚可一观，却不是宗主候选。”
　　“此时也不是绝仙大会这等大事，若弟子这么做就只是为了向您老人家求教一二，在宗门旁的长老弟子看来只怕实在不像话。”
　　不知是天尊自觉理亏，还是陶潜的狡辩起了效用。
　　说完后，脑后没有挨第四记拍打。
　　更令陶潜惊喜的是，天尊也给了指点。
　　无有来由的福至心灵，陶潜脑海中骤然多出一门神通来。
　　看罢，陶潜面上欣喜却是如何都遮掩不住。
　　【志名：太上灵宝赤子问道神针。】
　　【志类：神通。】
　　【志述：此乃是刚诞生不久的一门仙术神通，并不独属于灵宝宗，乃是灵宝天尊与太上老君对谈时偶生的仙术，取“含德之厚比于赤子”之意，一旦修成，遭此神针刺中之人，心魂中诸多杂念污秽都将被涤荡一空，拷问道心，回归赤子，实乃无上道法也。】
　　【注一：此法初生，除二位先天尊神外，暂无有生灵炼成。】
　　【注二：修炼此法几无代价，只是将对太上老君以及灵宝天尊生出崇敬之心来，此代价可豁免部分。】
　　【注三：因具灵宝妙体以及心魂特异，与此法极为契合，许有可能成为第一位修成的人族。】
　　当天尊传来的神通讯息与志述混合着，一一浮现出来。
　　陶潜毫不犹豫，再次施礼拜天尊道：
　　“天尊在上！”
　　“果然还是您老人家最是疼爱弟子，有此神通妙法，想来弟子不会被心魔孽灵所害。”
　　“有朝一日可亲身离了此界，去源海深处见您……”
　　他陶大真人的确是得了多宝真君的真传。
　　厚着面皮，对着香桉给了灵宝天尊一通马屁，顺带还给自己插了几杆大旗，言说日后要成就道化去拜天尊真身云云。
　　《金刚不坏大寨主》
　　这表现，许又让天尊满意，竟又传来一道灵应：
　　【得赐《灵宝消灾护命妙经颂》……须心诚，连颂三遍，方可得天尊回应。】
　　陶潜瞧着这灵应志述时，静室内已无丝毫神威存在，显然天尊已不再隔空瞧他这个胳膊肘往外拐的不肖弟子。
　　尽管如此，陶潜仍是认真施了几礼才起身。
　　而后，一边瞧着脑海中的玄妙神通，一边瞧着手中的蟾神瓦当。
　　面上浮现出欢喜，滴咕道：
　　“虽暂时寻不着灵机师姐，但已有天尊赐法与蟾神赠宝，想来这世上第一难的道魔，也未必就能要得了我的性命。”
　　“只要我能修成此法，一旦到了凶险时刻，这赤子神针可自生感应来刺我心魂，助我涤荡污秽，再有蟾神瓦当砸我颅脑唤我清醒……应可及时挣脱出来。”
　　“这算不算是另一种头悬梁锥刺股？”
　　接连得了两大好处，自觉生死危机已解开大半，陶潜心情立时转好。
　　也不离室，只坐回玉床，正打算用心念沟通自家娘子云容，将此等好事分享一二。
　　可就在这个时候，宫外钟豆豆来报。
　　有客来访！
　　陶潜出殿相见，面上即刻浮现意外之色，来人竟然是祖灵道友。
　　神色匆匆，一瞧就是奔波许久才赶来。
　　陶潜顿时反应过来，他触发道魔匆忙回山前，将“姒洗心钻研代价转移法”、“大肆屠戮人族之外生灵以及大量外域人族”、“许有可能引发更大灾劫”这些事都传给了祖灵，托他调查一二。
　　毕竟是【山河社稷图】内的人族气运真灵，应能最快速度查出缘由。
　　之所以他没能如先前那样，眨眼挪移便至陶潜身侧。
　　想来是天轨之威能，也破不开灵宝宗的护山禁法。
　　见得陶潜后，祖灵那肃穆沧桑的面上立刻浮现出灿烂笑容，先是拱手恭喜新郎官，而后才言说他带来了一些好消息。
　　“道友所传之讯，确是真的。”
　　“姒洗心此人颇有些丧心病狂，为了营造出那【仙城魔都】，用了诸多代价转移之法，非但将魔都周遭生灵屠了个遍，更将污秽代价都转移去了南洋诸国，有个外域小国因此被灭国，死亡百万人。”
　　“且不止他如此，张金銮也这般做了，不过他祸害的却是北边罗刹国，那虽是个大国，幅员辽阔，人口众多，却也遭张金銮杀了不少。”
　　“不过你也无需担忧，我来时已与祖神禁法内诸宝议定，添了些‘庇护良善有情生灵’的规则，若有犯者，造孽过多，纵是人族也会被诛杀。”
　　“另外一应代价转移法都开始生出巨大反噬，姒洗心修行时被亿万怨念所咒，差点走火入魔，身死道消。”
　　“张金銮则是后宫起火，其一众妃子火并多场不说，过程中更殒了他十几个子嗣，以致他心魔滋生，差点丢下基业，被大转轮寺唤去当和尚。”
　　“有这些教训，二人都停了那代价转移法。”
　　“还有便是南地的余延世不知用了什么手段，请来了【元始天尊】法旨。”
　　“法旨大致意思为：接下来的年月，将是长生界最为繁盛、变革之盛世，因此诞生的人杰不可内战，不可自耗，须上应天命，下顺万民，融合两界，缔造一代长生仙朝。”
　　听得这些消息，陶潜不由露出讶色来。
　　这些的确都是好消息，至少他担忧的那种灾祸应是被消弭了。
　　但这里面，似乎又藏着什么秘辛？
　　莫名其妙的，元始天尊为何又插手进来？
　　思量到此，陶潜忽而瞧见，眼前祖灵道友面上正有着一种他未曾见过的愤怒神色。
　　二人虽非主仆关系，乃是志趣相投的好友。
　　不过祖灵栖息的【山河社稷图】，名义上算是陶潜的宝物。
　　加之人道气运的关系，陶潜此时即刻闭目掐算，动念感应。
　　不多时，已是知晓了缘由为何。
　　再度睁开眼眸，陶潜面上先是恍然惊讶，继而失笑。
　　祖灵见他露出这般神色，也晓得他已明了背后因由，即刻便也不再掩饰。
　　对着某处虚空呵呵一笑，而后朗声道：
　　“道友若要恼也是正当，余延世所为实是过分了些，争人皇便该堂堂正正的争，哪能用这等盘外招。”
　　“禁法内那些个宝贝虽都威能不小，但也都是些欺软怕硬，见风转舵的。”
　　“它们不认便不认吧，我认。”
　　“道友这婚事办完，若要再入世争人皇尊位，正可瞧得我之手段……”
　　眼瞧着祖灵发怒，陶潜连忙拉扯住。
　　虽说祖灵身份也非比寻常，但他暗讽的却是一位先天尊神，地位不比他家灵宝天尊差。
　　祖灵愤怒缘由，他也已明悟：
　　余延世请出元始天尊法旨，除了对将要萌发的长生仙朝盛世定论外，也在背后沟通祖神禁法内诸多宝物，拒绝他陶潜陶大真人再次入世争夺人皇尊位。
　　诡异的是，尽管陶潜拥有最磅礴的人道气运在身，但“祖神诸宝”都领受了天尊法旨。
　　这里虽有天尊旨意，以及诸宝背后的那些宗门之因，比如支持姒洗心、张金銮、阴月华等人的一众修行界大势力。
　　但陶潜思量过后，倒是洞悉了第三种原因：
　　“以元始天尊之能，自然能轻易算出我体内道魔的特殊。”
　　“不让我再入世，一是瞧出我陶潜确没有当人皇的打算，也无那天赋资质，二也只是为了剔除不稳当因素，免得我遭了灾殃，道魔失控，把妖魔陶潜放出来，那祸事就真个大了。”
　　一念及此，陶潜忽而又顿悟过来。
　　心中，又起一念却是对着冥冥之中自家灵宝天尊道：
　　“天尊在上！”
　　“敢情您老人家是特意来赐我神通，顺带着给我撑腰的？”

第五百二十八章 警幻赐法，红鸾星动
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　从祖灵处知了前因后果，陶潜也明悟过来，自家天尊先前应是特意来送神通予他。
　　虽未明言，也算是替他撑腰。
　　还借那神通底细，将太上老君也拉了进来。
　　“元始天尊降了法旨，祖神诸宝，以及那各门各派也知晓了我那凶险道魔，借口正是合适，便合伙拒我再入世。”
　　“人皇尊位，利益颇大，这般做也很好理解。”
　　“我若是真有志于那个位置，此番定是暴怒，少不得来两句‘三十年河东三十年河西’、‘竖子安敢欺我’云云。”
　　“不过可惜，我并无那意。”
　　“窝在登仙岛上修修仙，吃吃桃，撸撸猫，岂不是更好？”
　　陶潜念头闪烁着。
　　尽管从元始天尊连同自家天尊与太上老君接连表态来看，他担忧的人族乱用代价转移法致使爆发更惨烈战争之事应不会发生了，不过他仍要再验证一番。
　　也无需去求旁人，做旁的事，只张口对眼前的祖灵道友相问道：
　　首发网址ｈｔｔ
　　“道友为人族之灵，有累世宿慧，又知气运命数所在，可认同元始天尊所降法旨？”
　　“长生界人族果真不会自毁？果真是盛世将来？仙朝将诞？”
　　祖灵闻言，也即刻看出陶潜志向，以及他所关心之事。
　　先思虑片刻，又闭目凝神，似在感应着什么。
　　不多时，只听他回道：
　　“禁法重铸，两界相合，确使得我人族气运蓬勃鼎沸，未来百年内，将诞生数不尽的英雄人杰，本都是为了应对那恐怖劫数的，你消弭了劫数，这些人杰便转而去助气运命数，盛世将来，不是虚言。”
　　“至于仙朝之事？”
　　“我虽是人族之灵，但神通法力远不如那三位已超脱诸天的天尊神灵，她们既给了或明或暗的预言，想来是真的。”
　　听得这些，陶潜面上顿时浮现笑容，心神大定。
　　人皇尊位他不在乎，谁爱当谁当，由得张金銮、姒洗心、阴月华这些人打起来……百年时间，人杰数量爆发，说不得到最后得了那位置的，不是他们中任何一个。
　　“禁法重铸后，争斗厮杀皆在‘上层’，由得他们人脑子打成狗脑子。”
　　“我自修我的仙，寻我的道，撸我的猫。”
　　“能做的我已都做了，人心变化，世事沧桑，纵是几位天尊道君想来也无法尽数掌握。”
　　“嘿，该安歇了。”
　　陶潜心头这般想，而后拖着祖灵便要去喝酒。
　　谁料此时，祖灵掐算了一下时间，旋即笑着道：“不忙不忙，现下道友要招待的亲友众多，莫让人久等。”
　　陶潜只当他客气，径直回道：“距婚期尚有两日，亲友们皆还未至，招待甚？”
　　他这话刚说出，殿外钟豆豆欢天喜地来报：“小老爷小老爷，快出来招待，好多……好多外面的姑姑来了。”
　　能让钟豆豆这么喊，显然来的姑姑不是麻衣、彩云、五灵、绿萼这些。
　　陶潜滴咕着迎出去，下一刻便有些怔住。
　　登仙岛，平素时就是难得一见的仙家气象。
　　但此时却又不一样，只见得前方天穹，骤有祥云团团，霞光阵阵，天花引路，彩雾伴飞，内中可见得一位位神秀女修，灵妙仙姑正聚着飞来岛上。
　　正巧陶潜此时出来，隔空一眼，立刻就见得好几位熟人旧人。
　　如婴宗萧真人。
　　又或者，女儿国主薛宝宝。
　　这二位俱是天底下数得着的女仙，但此时在那团浩瀚彩霞内，却也算不得压制群芳。
　　陶潜如今道行极高，但这一众外来的仙子内，却有几位的修为丝毫不弱于他，气机根脚也极为不凡。
　　他这一瞧时，彩霞云气已到眼前。
　　伴随着阵阵仙音，股股清香，陶潜转瞬便被十几位神仙妃子般的女修包围。
　　每一位都用“好奇”、“慈爱”目光瞧他，既是瞧个稀罕，也是特意为他而来。
　　陶潜一时慌张，倒不知该先向谁见礼。
　　好在萧真人和女儿国主也在，二女同时过来，都用一种欢喜欣慰又叹服的目光瞧着陶潜，先后感叹道：
　　“南粤时我便知你非池中之物，不过也只当你天资非凡，却不想还是低估了你，这才多少年月，竟已有了这般道行法力，当真是匪夷所思，令人惊叹。”
　　“本是想当你薛姑姑的，如今怕是当不得了，只得唤一声陶真人。”
　　薛宝宝这话，在修行界并无问题。
　　本是晚辈，但修为法力后来居上，改称自是再正常不过。
　　不过陶潜却不习惯，连忙见礼，笑着喊道：
　　“姑姑就是姑姑，与甚道行法力无关。”
　　“当年在南粤两位姑姑与我皆有亲近缘法，如今怎生分起来了。”
　　他一说完，顿时萧真人和薛宝宝都是眼眸亮起，显是都有回忆。
　　说来是当年，实则也未隔太久。
　　女儿国主薛宝宝还好些，计较起来，她只是欠了陶潜一些因果小债，算不得大事。
　　倒是萧真人，欠的因果大了些。
　　南粤梅岭陶潜为了救她性命，可以说是豁出去了。
　　想起梅岭情景，萧真人此时满面感动之色，亲昵扯住陶潜，正要说什么。
　　不过此时，她又想起什么，连忙开口道：
　　“只顾着叙旧，倒差点忘了正事。”
　　“我等姐妹们都是受了云华姐姐的请托，来为你张罗婚事的。”
　　“婚宴、礼数这些由麻衣前辈与一众灵宝道友操持，我等姐妹所擅，却是旁的事。”
　　“听闻你妻子来头极大，乃玉环山上的仙子，太真姥姥的威名我等都是知晓的。”
　　“不过你放心，有我们姐妹在，保管你任一处都输不了。”
　　说话间，萧真人已是笑意盈盈的，与女儿国主薛宝宝一起，一左一右，转身开始为陶潜介绍起场中其余的女仙来。
　　先见得一位身量达丈余，满头红发的女仙，显露在外的肌肤遍布着“豹纹”，瞧来婀娜多姿又具英武气机，野性荒蛮却又具神圣魅惑，正笑着站在那处，周身传来环佩叮当的奇妙仙音，闻之令人心神畅快。
　　“这位是武罗姐姐，乃是海外仙山青要山的神女，她有神通可涤荡污邪异秽，焚去暗疮魔毒，令人回返最清灵美貌之态，有她在，你可做天底下第一美貌的新郎官。”
　　萧真人介绍时，唤作武罗的神女也在瞧着陶潜。
　　越瞧，越是稀罕欢喜，跃跃欲试道：
　　“好外相！好身子！好气味！”
　　“我先前只听过【灵宝妙体】的名声，倒是第一次见识。”
　　“婚礼那日只管交给我，保管世上无人比你更加俊俏。”
　　“对了，既然宝宝和媚娘都是你的姑姑，我武罗，是否也当得？”
　　听得这几句，陶潜立时明悟这位青要山神女的性情，一位颇为直爽的女仙。
　　此时袁公虽不在这里，但祖灵在，他亦知晓颇多，径直传音过来道：“武罗为一上古神女之道号，乃青要山所孕神灵，却不知这位是第几代，来头不小，根脚极硬。”
　　陶潜拱手见礼，笑着喊道：“武罗姑姑。”
　　神女闻言发出笑声，连连答应。
　　萧真人又引陶潜见下一位女仙，外相好似一位明媚少女，轻罗小扇，光彩溢目，色若莲葩，肌如凝蜜，周身更伴生有异象，彩云环绕，星光熠熠。
　　“这位是织女妹妹，你夫妻二人的嫁衣，便由她来织就。”
　　“织女姑姑。”
　　这回倒不必人家开口，陶潜一边感叹云华姑姑颜面之大，交友之广，一边也很识趣先喊上了。
　　脑海中，也适时传来祖灵的根脚介绍，毫无意外的强横。
　　又至下一位女仙，其美艳妖娆竟又比先前武罗、织女更胜一筹，且其不止有仙气，更有人气，其站在那处，宜嗔宜喜，明艳动人，谁瞧了不愿喊一声神仙姐姐。
　　“这位是警幻姐姐，她可教授你夫妻二人……”
　　萧真人虽有过孩子，但严格算起来，仍旧是个黄花大闺女。
　　说到一半，却不晓得该如何继续。
　　好在此时身侧女儿国主薛宝宝笑着接口道：“警幻姐姐司人间之风情月债，掌尘世之女怨男痴，这世上风月云雨之事，她都精擅，云华姐姐有请托，警幻姐姐必不会藏私，可尽数授予你夫妻二人。”
　　薛宝宝说完，一直用古怪目光瞧着陶潜的警幻仙姑。
　　忽而神秘一笑，开口道：
　　“云雨之道太真姥姥最是精擅，你妻子既是她的真传，想来已得了太真妙法。”
　　“你如今修为道行虽高，然此道怕是压不过她去。”
　　“无妨，我可授你一些旁的秘法，与太真之法两相合一，保管你夫妻二人情欲相合，圆满无缺。”
　　这些话还未落下时，警幻仙姑一根白嫩手指已是径直点在陶潜眉心。
　　顷刻间，无比庞杂又令人瞧了面红耳赤的妙法神通涌入陶潜脑海。
　　饶是陶潜已经尝过诸多花样，这一刻也觉大开眼界。
　　过了好半响才消化接纳，拱手见礼，真情实感喊道：
　　“谢过警幻姑姑！”
　　他这区别对待虽不明显，但场中女仙哪一个不是耳通目明，道行强横，见之纷纷啐了几口，旋即掩嘴轻笑。
　　下一位女仙没等萧真人介绍，先站了出来，其头戴鱼尾冠，身穿紫红绢衣。
　　她瞧着陶潜时，立时有古怪星光从域外而来，初始只一道，可眨眼变成了繁盛星雨，充盈登仙岛之天穹。
　　作为星光指引者的女仙见了，不由也露出惊讶之色，旋即赞道：
　　“云华姐姐说的没错，她这后辈极为特殊。”
　　“寻常修士受我一道【红鸾星光】赐福，已是福缘了得。”
　　“你倒好，引来这般多。”
　　“千年来，也是头一遭了。”

第五百二十九章 神仙眷侣，真人艳史
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，红鸾星光洒遍全岛。
　　顷刻之间，岛上诸多灵兽妖物因此生出感应，似都到了“春天时节”，深山幽谷咿咿呀呀，灵湖水窟吱吱喳喳，倒成就了不少好事。
　　这般浩瀚之景，自然也惊动了山门内的师叔姑姑们。
　　不过一看是登仙岛，顿时明悟缘由，各处皆有揶揄议论笑声传来。
　　“好生壮观的星雨，嗯，想来是云华姐姐那位闺中密友【红鸾仙子】来了，她这般大方么？引动星力赐福，一道已是大礼，这一场星雨落来，陶师侄婚后必定美满，无灾无难，这可是好大人情。”
　　“师弟却是想差了，红鸾仙子可以施法引动星力赐福，但星力多寡，却是由‘受命者’的福缘命数来确定的。”
　　“没错，且非是纯粹大气运就可，须得是性情中人，风流生灵，方可能引来这一场红鸾星雨……这倒是合理了，已经咱们家这位师侄儿，素有桃子道子之称，一场星雨虽稀罕，却也是合理的。”
　　“嗯，确实合理。”
　　若教陶潜听到这些，保管要惊讶羞臊。
　　他自以为“桃花道子”这个诨号藏的极好，不过也就两位师尊在喊，却是自欺欺人。
　　灵宝万仙，个个看起来是闲云野鹤的模样。
　　实则也都极为八卦，否则乳妇鸟一族也混不出如今的名堂来。
　　蓬莱海内平素无甚热闹好瞧，近些年最惹眼的是他陶大真人，自然也就吸引了所有目光。
　　谈得多，又吃过陶真人家的桃儿，自然好感都不小。
　　先前那一遭，若不是多宝真君阻拦，保管灵宝万仙会一起出山去帮他打架。
　　旁处动静陶潜不知，知也做不了甚么。
　　在与“红鸾姑姑”见礼过后，又接连见了“花神姑姑”、“玉兔姑姑”、“鹊仙姑姑”等等人。
　　不待多寒暄，他整个人便被姑姑们抓入灵机洞府忙活起来。
　　这些外来的姑姑们个个都是被云华姑姑请托来的，各有任务在身，婚期又将近，确实无有时辰再多耗。
　　性情最是爽朗的武罗姑姑，更径直鼓气喊道：
　　“姐妹们，那边虽说是太真前辈，但咱们也不能输。”
　　“清身洗魂，量体裁衣，星光赐福、教授妙法……一桩桩事，须做得好了，免得被玉环山那头小瞧了去，对了，还有媚娘和宝宝，你二人也需授些秘法，给些宝物，送子孕女，福满意全，方是妙事。”
　　这吆喝一起，陶潜便成了工具人。
　　莫说是拉上祖灵道友去喝酒，接下来数十个时辰，都无有自己的空闲时间。
　　一会儿是这个姑姑摆弄，另一会儿又被下一位姑姑拉扯去。
　　初始时，尚有些乐趣，后面便只余疲累。
　　不过好在云容那头，也是差不多状况。
　　太真姥姥的颜面毕竟是大，一人，就足可顶得住云华仙姑加上多宝道人，请来了一位位了不得的亲友相助。
　　陶潜这头应付姑姑们，云容那边也得应对一众前辈女仙。
　　于是这两日内，玉环山也好，登仙岛也罢，都是热闹非凡。
　　这两夫妻，又都是会玩的。
　　先是“心念相通”，又学会了太真妙法，其后又得警幻仙子授了无上云雨之道。
　　这对神仙眷侣，登时都来了兴致。
　　纵相隔万里，也施各种手段，较量起来。
　　先前二人玩的就花，什么姿势都玩了个遍。
　　但多数时候陶大真人都落在下风，却也是无法，他本体修为强横，却也助不得这等事。
　　这回，倒不一样了。
　　得了警幻仙子的教授，他战力暴涨不说，更精擅万种新妙法花样，终是胜了猫儿。
　　夫纲大振，甚是喜悦。
　　便就在这对神仙眷侣忙里偷欢中，两日时辰倏忽过去。
　　此日，天底下稍微有些根脚见识的凡人、修士，都知晓有一件盛大喜事即将开始。
　　曾挽天倾的道门第一天骄，即将迎娶秘境玉环山的女仙云容仙子。
　　认真计较起来，这必是修行界千年来最热闹的一场婚礼。
　　盖因新郎官与新娘子的来头，都是极大极大。
　　尤其是陶大真人这位新郎官儿，短短数年，将七十二省搅了个天翻地覆，说一句改天换地毫不夸张。
　　虽说为了不让他再入世，诸多天骄、大势力都在背后搞了些阴谋诡计。
　　但这一日毕竟是他大喜日子，少不得给些颜面，一些战争、厮杀能免则免，倒让这长生界迎来了最清静安宁的一日。
　　一位位收到请柬的非凡人物们，皆是早早便动身，赶往蓬莱海。
　　新郎新娘来头大，宾客们自然也是如此。
　　从道门十二派开始，佛门魔道，以及旁门左道，或是一些超然物外的道脉……很是齐全，令人叹为观止。
　　不过这其中，也有不少凡俗平民。
　　就如此刻，一艘由云鲸异兽拖拽着，在天穹上航行的楼船宫殿内，正好奇又激动的两家人。
　　两家共计数十人，分别是李三鱼和贾强二人的亲眷。
　　包括他们两人在内，一个个都感觉还在梦中。
　　脑海中，不时还浮现出前两日的景象。
　　确切的说，是仙缘。
　　李三鱼与贾强，当年陶潜还在寻仙县开那诚友书店时，二人分别在左右，开了一家奇石店，一家药店。
　　与陶潜都是交情甚好，他重生后快速融入现世也有二人之功。
　　之后寻仙县遭了妖魔灾患，两家便一起搬去了南粤省城【五羊城】，也寻了条街，盘下两家相邻店铺，又当了邻居。
　　虽说这些年，妖魔乱世，邪修肆虐，天灾更是不曾断绝，七十二省几乎寻不着一处真正的安宁之地。
　　纵是魔都、帝都都是如此，何况南粤省城。
　　二家搬去后，省城也遭了不少次灾祸。
　　不过也是运道好，李、贾这两家，每每都是逢凶化吉，不曾真个少了人口，反倒还添丁了几口。
　　原先那般世道，两家人这般际遇可说是稀罕之极。
　　正当两家人以为日子就这般过下去时，这日却又生了意外。
　　五羊城作为南粤省城，自是龙蛇混杂之地。
　　有大量修士、神灵存在，更有南粤第一修行势力婴宗镇守，按说无人敢造次。
　　可这一日却有一艘仙宫楼船被几头异兽云鲸拖拽而来，停在省城天穹之上。
　　纵是如今两界融合，凡俗平民对于超凡物事的存在已完全习惯，仍旧惊了一惊，胆小些的以为又要起灾殃，都打算逃命去。
　　不过很快，随着包括婴宗修士在内，满城修行者都去迎那仙宫楼船内的使者。
　　所有城民便都知晓了一件大喜事，原来那位曾推动阳燧首义，又主禁法重铸的陶真人，不日便要大婚。
　　而来人，正是灵宝宗遣出来的迎宾使。
　　那气派异常，好似天庭神物的楼船仙宫，也不过是迎宾的器物罢了。
　　知晓这些，满城修士凡民纷纷都是羡慕起了婴宗修士。
　　都是下意识认为，南粤境内，若从地位来论，有可能被陶真人请去赴宴观礼的，几乎只有婴宗一家。
　　而从亲近关系来论，仍旧也是婴宗。
　　随着陶潜名满天下，他的一些过往也都被挖掘了出来。
　　既有正经的大功业流传，也有一些让人感兴趣的八卦。
　　其中传播最广，最为人津津乐道的，乃是陶真人与婴宗萧真人之间的所谓“风流秘事”。
　　根源，是那不知为何传扬开来的梅岭事。
　　那时陶潜以孱弱修为，施妙法妙计，助萧真人闯过那玄牝天门十绝阵。
　　过程被一些好事者、家知晓，又符合大众喜好，被他们编成一些跌宕起伏的书册，更往其中添了一些原本没有的香艳情节以增加销量，如此做自是效果拔群。
　　更有一些个手段不凡的好事者，将寻仙县菜市街那间【诚友书店】盘了下来，重开后，堂而皇之将一些与“陶真人”相关的书册放在店内售卖。
　　毫无意外，最受欢迎的是一些艳情类的书册。
　　就在五羊城，百万城民都以为那仙宫楼船，是来接萧真人去蓬莱仙境时。
　　城内婴宗修士却出来辟谣，言道萧真人早已先去了灵宝宗。
　　随后，那灵宝仙使便在婴宗修士陪伴下，降临城中一处极为普通的平民区。
　　并找到了一条街上，平平无奇的两家店铺。
　　一家奇石店！
　　一家药店！
　　随后就见那仙使，在确认了两家店铺主人的身份后。
　　毕恭毕敬的，将请柬给了李三鱼和贾强。
　　这一幕，惊掉了城中不知多少人的下巴。
　　随后，百万城民便听了一桩原本只存在于一些话本、书册内的秘闻情节。
　　李家与贾家，撞了千年难遇的仙缘。
　　如今天下人谁不知晓，能将方士诸帝都坑杀，还能主导禁法重铸的陶真人，日后必定可得道，可长生久视，可成为真正意义上的仙人。
　　而李家与贾家，竟与这等仙人有不浅交情，岂非是撞了大运？
　　这一下，原本还奇怪这两家为何每每遇到灾祸都可逢凶化吉之人，自觉都晓得了缘由。
　　“原来如此，李三鱼与贾强这二人，与还未发迹的陶真人有旧，沾了真人的福缘气运，哪怕只是一丝一缕，也足可让两家人无病无灾了。”
　　“羡慕啊，竟有这般际遇，从此只怕也都要一步登天了。”
　　“我之前若也在寻仙县菜市街便好了，能与陶真人相识，也可沾沾福气。”
　　“这都是看缘法的，你在又如何，那菜市街上一大堆店铺，能与陶真人有交情的，也只李三鱼和贾强罢了。”
　　“倒也不是，我听我二大爷的三婶说，当年菜市街可有不少人在陶真人的诚友书店内买了禁书话本，画报艳册，也间接有了缘法，听说之后这些人都不曾遇上过大灾，在原来的世道也都保住了性命。”
　　“原来陶真人也性情中人啊，这么说来，如《桃花秘传》、《陶真人艳史》、《伏孽真君降妖女传》这些书所载，都是真的咯？”
　　“谣言，莫要信，莫要传。”
　　在这些议论中，李家与贾家数十口人便在满城城民羡慕目光中，一起上了那仙宫楼船，往灵宝宗蓬莱海去赴宴观礼。
　　。顶点手机版更新最快网址：

第五百三十章 众宾客皆有来头，方寸猿欲寻对手
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说五羊城中，因那仙宫楼船以及灵宝仙使带来的“陶真人婚讯”而陷入沸腾。
　　百万城民，皆羡李、贾两家的好运道，这可是货真价实撞上仙缘了。
　　李三鱼和贾强二人也晓得如此，他们先前便知当年的陶书生，如今已是了不得的真君仙人。
　　虽有旧，却也没打算攀关系。
　　只是没想到陶潜仍记着他们，特意让人来邀。
　　二人本想着既如此那就去，单独去，再见一见陶书生也好，可那位仙躯好似晶莹宝石的女仙使又交代说，她家主人有吩咐，必要让两位好友带上家人，一是礼数周全，二是有些缘法给两家人。
　　听了这些，二人才将家人唤齐，上了楼船。
　　唤作“登仙舫”的宫船本就了不得的仙宝，又挂着灵宝宗的旗幡，从南往北，过得多省，途径诸多城池市县，更有大量修行势力瞧见，无一敢来搅乱，纷纷都是礼送。
　　短短数个时辰，两家人都体验了一番神仙视角。
　　渡得广袤海域，穿过九狱通幽风，很快入得蓬莱海。
　　当年陶潜来时曾见得“蓬莱海中好时辰，万仙来朝碧游宫”的景致，而这一回，这仙境内的景象却比当年灵宝万仙来朝时更加惊人，更加盛大。
　　两家人都是趴在船头，瞧着周遭之景。
　　蓬莱海本就仙家秘境自有气象，如今更见得处处是瑞霭祥云，虹光彩霞。
　　如同赶集也似，热闹非凡，唯一不同的是那些云彩霞光中，都是神、仙、妖、佛、魔、鬼……等等人间难见的生灵强者。
　　他们这些凡俗平民，倒成了稀罕的。
　　不时有好奇的神灵，或是道修佛子去瞧他们，知晓两家人是陶潜旧友后，纷纷也都客气相待。
　　未多久，登仙舫到达陶潜道场【登仙岛】。
　　此岛原有难得一见的仙家妙景，如今更是令人惊叹不已。
　　只瞧得以那仙岛为核心，整片天地都换了另一种装扮，漫天花烛横亘于空，伴生有冲霄极光，无边彩霞，万千凤鸟齐鸣，千百异兽相贺，更见得一道仿佛无有边际的金堤从岛上那座仙山开始往左右两侧延伸，连接了不知多少仙岛道场。
　　那堤瞧着由金光铺就，上面却坐着许多仙女、乐使，正齐齐弹奏着一曲早在凡尘绝迹的仙音，
　　只一入耳，便叫人如坠仙境。
　　李三鱼和贾强二人，各领亲眷不由得当场沉浸。
　　其余神仙佛道，异类生灵稍好些，但也都啧啧称奇，盖因这仙音神曲是有名堂的，闻之竟可洗练身魂，可谓是妙不可言。
　　身侧那位唤作钟角儿的晶族仙使，此时开口介绍道：
　　“此曲唤作《霓裳羽衣曲》，乃是大渊仙音，由玉环山主亲手写就，又遣了这些仙女乐使前来演奏，灵效非凡。”
　　“不论何种生灵，能听得此曲，都是有缘法，有好处的。”
　　语罢，登仙舫落定岛上。
　　两家人一下船，立刻又被眼前景象惊呆。
　　万里红妆，云霞耀目，整座仙岛似都摆满喜宴，却又并非是凡俗世界那种方圆桌宴。
　　而是各有特异，无一相同。
　　有宴摆在云崖海阁，其上多是仙风道骨的道门修士，正觥筹交错，击磬而歌。
　　有宴摆在龙泽湖底，内里招待的多是水族异兽，龙兽潜修。
　　有宴摆在绚烂桃林，这宴最受欢迎，如今谁不晓得陶真人种了一大片可延年益寿的长生桃林，是以林中神仙妖魔佛道……皆有，有些个面皮厚的，还会央求林中现身的桃仙们赠些果子尝尝。
　　有宴则摆在古傩洞窟中，内里皆是鬼道修士，异类诡物。
　　这些地方都摆了宴，岛上火焰、冰壶两座仙山自然也是如此，俱都是热闹非凡，喜气洋洋。
　　李三鱼与贾强，见过这诸多景象后，本想着与仙使说，不若就随意择一地放下他们即可，免得冲撞了一些贵客。
　　钟角儿闻言，却笑了笑，旋即用清脆仙音：
　　“不成不成！”
　　“小老爷有吩咐，他与你们是有交情的，是好友，须坐主宴。”
　　说罢，便又喊来了几位鲛女一起，引领着两家人上了云华山灵机洞府。
　　途中两家人又见得仙阁琼楼、珠宫贝阙等等景致不说，在最高宫阙灵机殿中的喜宴入座后，立时又被这殿中其他的宾客所惊。
　　他们本都是凡民，按说不论瞧都是看不清高阶修士样貌面目的。
　　不过来时，在那登仙舫上，钟角儿给两家人饮过一杯【长生酒】，这酒是长生仙桃所酿，喝了可增寿，亦可得一些超凡异力，加之岛上的禁法，足可让两家人瞧清楚其余宾客的模样。
　　虽然他们都只是南粤省城的城民，见识算不得多广。
　　可托了神耳宗、听谛宗的福，如今七十二省的凡民也可知晓修行界中有哪些大人物。
　　而这一刻，两家人纷纷都是惊呼起来。
　　他们发觉凡俗、修行两界的大人物，竟然有大半都聚集在此。
　　而他们入宴坐下之后，也很快晓得陶潜特意交代的缘法为何了？
　　李三鱼家有一小女，名唤【李英华】，竟意外入了少清派当代第一真传施颖琼之眼。
　　这位曾持剑纵横数十省，斩过不知多少妖魔邪修的女剑仙，一眼便瞧出李英华明面虽是凡女，实则身具剑骨，更有一颗无上剑心，乃是一等一的剑修苗子，正适合入她少清派。
　　施颖琼的侠名天下皆知，纵是魔道中人也极为佩服，加之她也是陶潜认定的好友，入她门下修行这等好事，李家如何会不从？
　　当即，便定了师徒名分。
　　另一头贾强家竟也有相仿际遇，其长女【贾秀月】，被宴上一位陶潜长辈“玉兔姑姑”看中，言道此女内秀，与太阴一脉极为契合，可入她门下。
　　陶潜都要称玉兔仙子一声“姑姑”，其来历根脚自然是非比寻常，太阴一脉也是类似玉环山那般，超然物外，不涉斗争，一心只求长生逍遥。
　　她开口收徒，贾家也是欣然应允。
　　两家人都得了这般际遇，自是同时认定，是陶潜在背后帮助。
　　尽管那唤作钟角儿的仙使在临走前，也解释道：“世上缘法有隐有显，只待时机罢了，而小老爷这一场婚礼，便意味着机缘已至，有缘就是有缘，有运就是有运，非是小老爷刻意为之。”
　　听得解释，李三鱼和贾强，仍想着和陶书生道谢。
　　不过这宴上想见陶潜的诸多大人物，却也是极多。
　　如左近不远处一排玉案后方，有两道身影正在交谈，一人瞧着便是真修高人，另一位却是个身披袈裟的金猿。
　　那袈裟有七宝辉芒闪烁，纵是凡人也能瞧出是世上难寻的佛门异宝，如今却被那金猿不伦不类的穿在身上，且其瞧来野性难驯的模样，吃吃喝喝，挑挑拣拣不说，还不断嚷嚷着要寻新郎官陶真人打架。
　　这金猿来头也大，乃是方寸山弟子，唤作孙小圣。
　　身侧道人乃是其师兄陈希夷，闻言不由得笑道：
　　“小圣你莫要说大话了，先前在新月省你许能与陶道友斗一斗。”
　　“如今道友已踏足极乐圆满之境，莫说只你一个，就是你我师兄弟一起上，也抵不过道友一根手指头。”
　　孙小圣听了，下意识便要反驳。
　　但很快想起先前所见，陶潜与方士诸帝敌对时，孙小圣也在新月省瞧了个真切，以他那一双可窥万千隐秘的异种金瞳，自然也将陶潜实力暴涨的过程窥了个一清二楚。
　　很是清楚双方已不在一个等阶，确是打不过。
　　不过他孙小圣是个擅寻乐子的，受了这一挫也不气馁，一双眨巴眨巴可放金线虹光的异瞳，不断在场中瞄着，似是瞧稀罕，又好似在寻下一个合适的打架对手。
　　不多时便寻着一个，拽着陈希夷问道：
　　“师兄师兄，那边击缶而歌的黄袍道人，瞧来魂清性正，神意冲霄，是甚名
　　下一页！当前第1页/共2页
　　陈希夷晓得自家师弟秉性与傲气，念及师尊安排，不由暗笑，干脆就为孙小圣指引介绍起来。
　　“那位是太玄真人许旬道友，身具清微道体，修得阴阳法目，师从麻衣仙姑，练就袖里乾坤……你虽也有些神通法力，可对上这位道友怕是要吃大亏，须臾就被人家收入袖中，脱身不得。”
　　“师兄胡言，这道人瞧着虽厉害，却如何能克我孙小圣？”
　　孙小圣说是这般说，但他是天生异种，有奇妙感应，略一思量便晓得自家师兄所说无错。
　　但他非但不气馁，反而愈加兴奋将许旬列入备选。
　　这金猿，却是个极傲的。
　　宴上除许旬外，明明还有杨介、魏师兄、陆师姐等等天骄，他瞧了虽也有些意动，但最终还是都跳过去了。
　　不多时，却又盯上另一人，扯着陈希夷问道：
　　“那崖边正与雷精、雷蟒嬉戏的道人，人首龙身，周身炽白，生的这般奇形怪状，还单独占了一宴桌，瞧着道行惊人，却又是甚名堂？我现下似打不过，但须记着名讳道号，待我踏足极乐，当能胜了。”
　　陈希夷闻言看去，不由得露出苦笑来，没好气道：
　　“你倒是会挑，径直从同辈跳去寻前辈高人了。”
　　“那位乃是雷泽之主【霹雳真君】是也。”
　　“雷泽背后，站着一众雷部神灵，根脚不比我们方寸山差多少。”
　　“霹雳真君更是天底下数得着的高人，传闻其性情古怪，数遍修行界，也唯有几人能入眼，灵宝宗的多宝真君前辈便是其一，他能出雷泽赴宴，想来也是因了多宝前辈的缘法。”
　　“你去寻他打架，眨眼便要将你劈成一团焦炭，师尊也救不得你。”
　　孙小圣闻言乐得跳脚，连连欢喜道：“好前辈，好真君，记上记上，他日我入极乐必要去寻。”
　　说罢不久，又寻上一人问道：
　　“师兄，那位一身黑不溜秋，便是连牙齿都黑如炭的老头呢？以我金瞳之威，去瞧他竟觉刺痛不已，似再多瞧片刻就要瞎了去？”
　　陈希夷去瞧，登时倒吸凉气道：
　　“再多瞧你确是要瞎，那位乃是旁门前辈【药师仙翁】，乃是真正道佛魔三修的强者，传闻其最擅长的乃是上古毒道，你若招惹他，只瞧你一眼就可给你下剧毒，须臾就是个七窍喷红，倒地身亡的下场。”
　　“药师仙翁亦正亦邪，既瞧不上道门十二派、佛门诸寺，又不喜魔道诸宗，唯独与多宝前辈有旧，想来他也是看在前辈颜面上，这才愿来赴宴相贺。”
　　听到此处，孙小圣已是得了诀窍。
　　暗忖道：同辈修士除了少数几个，包括师兄在内都不够我打的，还是这些前辈高人的名头听来更响亮，我一个个打过去，岂不畅快？
　　念头落定！
　　这猴头撒欢了般，扯住陈希夷接连在暗中一位位点指过去。
　　只望师兄替他将厉害的强人狠人介绍个遍，好容他日后按图索骥，厮杀个痛快。

第五百三十一章 多宝密友非常仙，月下老人降玉环
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，灵机洞府。
　　热闹喜宴上，仙音神乐不曾断绝。
　　而方寸山来的一道一猿，颇是任性，竟仍在对答。
　　孙小圣：“那边领着一群凶残尼姑，正念《送子经》的女菩萨呢，瞧着气机颇为可怖，比师尊还要强横一些，何种来历？”
　　陈希夷：“你可曾听过南海有一位旁门佛修，唤作【宝贤神尼】，亦称作宝贤菩萨，乃是南海隐佛秘境之主，传言内里有千座仙岛，万种妖族，不过师尊道行也是极高的，与宝贤菩萨应在伯仲之间，先前倒不曾听闻菩萨与灵宝宗有旧，不过钱塘事后却都晓得，菩萨与多宝前辈的一道佛门分身乃是密友，前来此间自也是祝贺陶真人这密友唯一弟子成婚来了。”
　　孙小圣：“那边另一崖头领着一众奇形怪状生灵，周身还环绕着十二座磁山的青发道人呢，乖乖，那磁山瞧来威能骇人，我素有担山之能，只怕也扛不起其中一座来。”
　　陈希夷：“你倒有自知之明，这位前辈乃是【北极元磁神君】，身处极北之地，既是当地国主，也是统帅元磁之力的神君，纵是日后你入了极乐境，也根本不可能是这位前辈的对手，神君性情有些孤僻，得他认可之修士寥寥，多宝真君便是其一。”
　　孙小圣：“师兄师兄，快瞧那位女仙，好生奇怪，虽有上佳外相，却又披头散发，衣衫褴褛，气机时强时弱，强时比师尊更甚，弱时倒不如一童子侍女，更诡异的是其命数，印堂发黑，乌云罩定，血光缠身，劫数重重……啧啧，如此绝命，竟还好好活着？”
　　陈希夷：“嘘！你这猴头，自找灾殃莫要拉上我，那位前辈唤作【命殃仙姑】，修的乃是运数、灾殃之道，非是寻常旁门左道之人可相提并论的，你莫以为自己有些神通手段就能与这位仙姑逞凶，她只一动念你就劫数缠身，莫名其妙就可能身死道消。”
　　“传言命殃仙姑因道途特殊，是以在这世上既无亲友，也无道侣，只不定时在域内域外游历，纵是道化境前辈也无力寻着仙姑踪迹。”
　　“如今看来，此传言也是错的，命殃仙姑与多宝真君应也是密友。”
　　“这倒也合理，世上若有人能受得住仙姑身上命数反噬，必是精擅演天术的多宝前辈了。”
　　说到这位命殃仙姑时，陈希夷显然最是紧张。
　　生怕自家天不怕地不怕的师弟真个去招惹她，连忙将利害关系说个清楚。
　　孙小圣虽是野性难驯，但却不蠢。
　　只一听便知，这位“命殃仙姑”不可列为对手。
　　真若是有了冲突，他未必有出手与人厮杀的机会，动作前便会被这仙姑悄咪咪的咒死。
　　当然，不敢招惹却不代表着这猴子不敢腹诽。
　　猿脑左顾右盼，瞧瞧这位，看看那位，眨巴眨巴迸射金光的异瞳，心底念道：
　　“山上师长们先前都说那‘多宝道人’因贪恋宝物，性情恶劣，在修行界中无甚亲友。”
　　“如今看来，对也不对。”
　　“这道人非是没有亲友，而是能与之为密友的，皆非常人。”
　　“这一个个道人菩萨仙姑神君的，哪一个都不好招惹啊。”
　　“妙极妙极，如此才算有趣。”
　　“先前我还担忧过个百年此界就无人能与我打架了，现在看来还是极多的。”
　　就在这异种金猿正在暗自胡吹大气时，本就热闹非凡的登仙岛上忽然传来一阵骚动。
　　悠扬欢喜的仙音，此刻再上层楼。
　　众人就见得灵机洞府那最高宫阙倏然洞开，一众人浩浩荡荡行出。
　　最前方，自是陶潜这位万众瞩目新郎官儿。
　　此时他已换上喜服礼衣，现身一瞬，便与接亲队伍一起，进入那浩浩荡荡的车队中。
　　那一刹，足可让众多修为高深的宾客瞧清楚陶潜身上喜服。
　　更遑论这一刻因他现身，整座登仙岛都出现桃花缤纷、星光乱坠的神仙异象。
　　众宾客中，立时有人感叹道：“听闻云华仙姑特意发了信笺，从域外请来了【织女仙子】，替陶真人与新娘子织了喜服，刚刚瞧了一眼，果是真的。”
　　这人刚说完，宴中诸人听着愈加悠扬的仙音，纷纷又接着看向那已启程的接亲队伍。
　　一辆辆稀罕车辇，珍奇宝驾，前头是一百多位如星光化生成人的晶族仙童，周遭是数不尽的仙禽异兽，青鸾凤凰环绕，更有包括太玄真人许旬在内的一众灵宝真传弟子担任傧相……。
　　最吸引目光的，自是最前方那辆巨大如宫殿般的车辇。
　　神光涌动，喜气盈霄。
　　偌大蓬莱海，谁都忍不住要去瞧这物。
　　宾客中，有天工楼的一位长老，当即便热切惊叹道：
　　“此物通体由域外首山黄铜所铸，配着太阳火铃、太阴月盘，镌有一万两千多种禁法，一重一重，防御无双，又可增福缘命数，其上所点红漆，瞧着也应是天喜星上所产姻缘红玉磨成……这等手法，必是灵宝宗那位二代祖师【公羊老祖】的手笔。”
　　“能劳域外祖师亲自铸了婚车送来，陶真人在灵宝宗之地位，果真是非同一般。”
　　天工楼之人惊叹无差，迎亲队伍前头那车辇，确为公羊老祖在域外铸了送来。
　　其威能效用，自是非同凡响。
　　万里之遥，只等闲罢了。
　　就见得浩荡队伍出发，离了蓬莱海后，立刻变作一团浩瀚红云，往玉环山而去。
　　沿途过处，将一片一片天穹也都染成大红颜色，非但是喜气冲霄，更不断有各种灵物制成的喜糖果子往地面落去。
　　有缘捡拾者，不论是人族还是旁的智慧生灵，都可得不小好处。
　　良辰吉日，莫过于此。
　　未过去多久，随着仙音神乐靠近，桃花缤纷，铺就一条花毯至玉环山，庞大的喜气红云随之飘荡而来。
　　再次降临玉环山，陶潜穿着喜服欢天喜地的下了车辇，入目第一眼，果然瞧见玉环山也完全变了颜色，如登仙岛那般，被装扮的极为喜气。
　　不过他一下来，便从许师兄、陆师姐此时的反应中感觉到了些许不妙。
　　果然，这一遭。
　　前方迎接他的并不是第一回时，那些个袒胸露乳的原始山精，或是热情女妖仙子，奔放精灵女神等等。
　　她们也在，只是都笑着在山上各处瞧他，一副看热闹的模样。
　　而前方，堵路拦门的，乃是一众让陶潜也心惊不已的身影。
　　男女老少皆有，共计十九人。
　　多数为本体，少数则一瞧便是分身投影。
　　每一位，都用一种好奇、欣赏的目光瞧着陶潜。
　　陶潜只略一感应，反馈来的结果更让他感觉不可思议，这十九位以本体来的那些，竟皆为极乐境。
　　而以分身来的那几位，纵是陶潜也感知不清楚。
　　这般结果，再瞧她们看自己的目光，以及先前云容的提示，陶潜立时明悟：
　　“好娘子先前说，姥姥觉得他灵宝宗声势太大，怕玉环山被比下去，所以特意从域外请了亲友们前来。”
　　“显然，眼前这些便是了。”
　　动念中，陶潜目光不由自主落在最前方两人身上。
　　先见得一位黑裙女仙，身躯曼妙，发丝已披至脚踝，其面容俏丽，肤若白瓷，似是某种诡异的精魅，周身溢出冰寒黑雾，若离得近了，仿佛能听见那雾中隐隐传来一阵阵窸窸窣窣的低语，或是某种咒语秘文。
　　多听片刻，只觉魂魄都要被冻僵。
　　若在旁处见得显露这等外相的存在，只怕下意识便会认为这是个魔修。
　　既是在玉环山，显然另有名堂。
　　而另一位，竟是完全走向另一个极端。
　　却是一位矮胖老者，白白胖胖，笑意盈盈，鹤发童颜，一手挽红丝，一手携杖，身前还悬着一本奇特名册，周身则环绕着淡淡的红雾红烟，内里传出的是各种欢喜声音。
　　下一页！当前第1页/共2页
　　不过听的久了似也有副作用，少不得要沉溺于男欢女爱之中，再容不得旁的事。
　　纵然如今陶潜是极乐圆满，可在他感知中，这两位皆以分身投影而来的长辈，显露出的气息实在恐怖。
　　令他第一时间想起随巢子前辈，甚至，还要更强些？
　　此念生出，陶潜自己都吓了一跳。
　　须知随巢子已是道化境的存在，比他还强，岂非是来头更大的道化，乃至于劫仙？
　　陶潜心头惊讶不已，外在礼数却不曾停下，正要上前见礼时，一道熟悉声音传来。
　　却是上回所见的杏仙云胭姐姐，她仍执着那一枝沾着甘霖的杏花，笑着喊道：
　　“好妹婿，速来与一众亲长见礼。”
　　“我们玉环山在长生界内安家，与大渊老家的亲长们来往颇不便利，这回若不是云容要嫁你，怕是请不来他们。”
　　“尤其是梦姑姑和月老爷爷！”
　　“他们真身都太过强大，入不得此界，只能以分身前来相贺。”
　　云胭这话一出，顿时不止陶潜。
　　便是许师兄、魏师兄、陆师姐等一众真传，也纷纷都陷入惊骇之中。
　　那位“梦姑姑”，许知晓来历根脚的不多。
　　可月老二字，却是任何人都晓得。
　　太真姥姥手笔这般大？
　　竟将一位域外神灵都请了来？

第五百三十二章 幻梦神浆，天尊观礼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　若是其他宗门、家族去迎亲时，被域外神灵堵路拦门，保管是要惊掉下巴。
　　好在这里皆是灵宝真传，蓬莱妖族，自家本就一堆神灵劫仙，虽只能在【绝仙大会】这等大场面时隔着遥远虚空瞥一眼，但已算是见识一等一。
　　惊了一两息后便都适应过来，暗自打量那位大名鼎鼎的域外神灵。
　　而此时，陶潜也在云胭引领下，与其余亲友师长见礼。
　　听那一个个奇异名讳和道号，竟只有寥寥数位是此界之人。
　　余者，皆为域外修士或是灵族真仙。
　　礼毕后，这一众亲长却仍不允许陶潜这新郎官儿过去。
　　为首二位，先见得那位始终有异象伴随，道号为“幻梦神女”的黑裙女仙，忽而上前打量陶潜。
　　纵是陶潜极乐圆满，三教同修，遭此女一瞧，也不由得身魂微僵。
　　恍惚中，只觉身处一座冰寒高原之上，正被一尊骇人巨物看着。
　　那巨物外相似牛形，披长毛，有蹄，隐匿于冷雾寒风之中，任何人都瞧不真切。
　　先前陶潜在魇梦中耗去灵机师姐所赠的先天灵感，但那灵机双眸，倒是被自身灵宝妙体固化在了身上，是以此时他猜测那“冷原巨物”，应就是幻梦神女的真身本相，仅从气机便可知晓，绝对是道化境乃至于更强的存在。
　　“心魂纯粹，性正灵清。”
　　“太真妹妹眼光不错，云容那孩子也是个有福气的。”
　　“我与你家宗主也有旧，这杯拦门酒，既是贺礼，也算是见面礼。”
　　“饮了吧，与你有些好处。”
　　这一句句，初始皆是窸窸窣窣的怪诞声音，似是从冰窟中呼啸出的风声，或是幽暗洞穴内的生灵低语。
　　直至渐渐传入现世，变作清冷人声。
　　随之陶潜便见面前女仙，凭空递过来一杯仙酒。
　　神女之手为青白色，隐约可见肤下血管内流淌着的黑色血液。
　　其手所执，赫然是一朵杯状异花。
　　花中，盛着某种浆液。
　　“神女，非是人族。”
　　陶潜心底生出此念。
　　面上则是灿烂一笑，径将这诡异拦门酒接了过来。
　　在他瞧见花杯中漆黑如墨的酒液时，脑海也已触发志述：
　　【志名：幻梦神浆。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：域外大渊深处有一秘境，唤作“梦山”，山中有一种灵根神植幻梦花，此花周遭非但伴生有睡虫、梦蝶、寒蜂等异种生灵，更有非凡异力，可收集大渊梦炁，在花苞中酿制成酒，待花开之日，摘取下来便是一杯幻梦神浆。】
　　【注一：梦山乃是有主秘境，唯有少数存在可摘取幻梦花，如神女、山主等等，旁的生灵去摘，纵是道化境存在，少不得也会被山中诸多超凡种族驱逐，若触怒秘境主宰，更有杀身之祸。】
　　【注二：幻梦神浆有诸多灵效，其一便是暂时遏制污染，消解魇梦，视命数气运不同，饮者能获得的宽裕时限也不同。】
　　【注三：幻梦神浆本身便有剧毒，饮后若抵御不住，立时便要沉睡百年，唯有抵御住，才可获取其中好处。】
　　【注四：代价可豁免！可无视剧毒饮用！】
　　看着脑海中淌过去的志述，陶潜既欣喜，也感动。
　　这般对口的“拦门酒”，显然不是随意拿出来的。
　　必是看在云容颜面上，幻梦仙子才愿拿出来。
　　一念及此，陶潜自不会犹豫。
　　仰头，便干了杯中色若墨，寒如冰的琼浆。
　　他原以为有这等神效的仙酒，味道该是又苦又涩。
　　谁料入口绵柔无比香甜不说，更有一缕奇妙异香透过血肉，径钻入其心魂之中。
　　同时，幻梦神女那清冷、缥缈的声音再度响起：
　　“饮过此酒而不睡，三年内，不必遭魇梦侵扰。”
　　陶潜闻言，不由更喜。
　　三年，足够他施为了。
　　他咧嘴笑时，忽而月老的分身也上前来。
　　这位域外神灵笑眯眯瞧着陶潜，身前悬着的姻缘簿哗啦啦翻个不停，隐约可瞧见由奇妙古篆书写的“陶潜”二字闪烁跳跃，同时亦有一个个旁的名字亮起，最后便见得“云容”二字跃出，与陶潜纠缠在一起。
　　奇妙无比的赤红神光爆发，由虚化实，变作一条吸引所有人目光的红线。
　　陶潜因此而微怔时，那红线飞出。
　　一头缠在陶潜手腕之上，一头则径往玉环山深处钻去。
　　与此同时，众人齐听那慈祥老头颂道：
　　“太极分两仪，阴阳本为一。”
　　“和合仙宫坐，掌管婚姻籍。”
　　“天喜祥光至，合卺做夫妻。”
　　“月老牵红线，夫妇长相依。”
　　最后一句落下时。
　　月老探手一推，来不及去瞧红线效用的陶潜，只觉身躯顿时变得无比轻灵，不由自主往玉环山深处去。
　　忍耐许久的那一众山精巫女、花仙灵妖此时个个喜笑颜开，欢呼着拥上来。
　　玩笑似的，也要为难他。
　　可不待这些姐姐妹妹们施为，陶潜只一笑便故技重施。
　　一手唤来大量桃花、桃儿，一手则唤来灵雨甘霖，轻而易举将一众妖精收买，拉扯着新郎官去接新娘子。
　　这玉环山也是有灵的，晓得现下为大喜之事。
　　一路上万花盛开，仙泉叮咚。
　　尽管现实中陶潜只来过这玉环山一次，但他与云容心意相通，在特殊情境中，他对玉环山可谓无比熟悉。
　　甚至无需这些妖精们引路，他自己便轻车熟路寻着了那狸奴宫。
　　入得其中，当已变作新娘子的云容映入目中。
　　这一瞬，陶潜也怔住了。
　　不由自主，开口便赞道：
　　“姐姐好美！”
　　“娘子好美！”
　　也不怪他如此，云容本就是世上一等一的妖媚女仙，与陶潜相合后，似开了窍般，非但修为道行日益暴涨，外相气息也一日美过一日。
　　如今她更穿着由织女亲手织就的【霓裳天衣】，她只在那处，那方天地便只有她一人的绝美身影。
　　甚至于，将其身侧的太真姥姥都比了下去。
　　云容自是个性情中人，原本还端坐暖床的她，听得陶潜赞叹，不由又喜又羞。
　　也顾不得旁的，起身便奔过去，与自家情郎相拥。
　　两人手腕处，月老红线显出，径将二人的情、欲、心、魂皆连在一起。
　　这一幕，自是好事。
　　不过姥姥晓得这二人些许事，生怕这二人眼中只看得到对方，把她这个长辈忘却了。
　　顾不得旁的，在这宫中就造出一些荒唐景来。
　　是以连忙轻咳了两声，打断二人后，没好气道：
　　“你二人有甚想说想做的，自去洞房里做，与姥姥跟前炫耀作甚。”
　　“真遏不住情欲，搞出些荒唐景儿来，莫怪姥姥我白白瞧了去。”
　　这两句酸溜溜的话，果然让两人清醒了过来。
　　陶潜尬笑，云容则羞笑着回转，搂着太真姥姥撒娇起来。
　　云容那撒娇术，天底下无人扛得住，尤其是陶潜与太真姥姥二人。
　　这猫儿只稍稍一叫唤，他们便都心软从了。
　　太真姥姥果然也没抗住几息，转恼为喜，笑着道：
　　“好了好了，姥姥拿你没法儿。”
　　“那桃花道子，赶紧接了你这新娘子去吧。”
　　“耽搁了良辰吉时，吃亏的可是你。”
　　陶潜这会儿自不好再与姥姥狡辩自己不是桃花道子，得令后，立时与云容一起，和太真姥姥见礼。
　　旋即这正情热的一对儿，牵了手，便往外奔去。
　　玉环山上众人，只瞧见万花铺路，两道相互依偎着的身影入了那迎亲车辇中。
　　二人身上喜服天衣迸发出的辉芒，竟是将整座玉环山和天穹，都渲染成了红妆喜色。
　　接了新娘子，队伍自往回走
　　下一页！当前第1页/共2页
　　来时这由一众灵宝真传、蓬莱妖族组成的车队便无人敢扰，如今回转，队伍中更添了玉环山众妖精，以及一众域外亲长，还有太真姥姥真身本尊。
　　这般阵容，便是自在寺、孽宗也得暂时退让一二。
　　不多时，迎亲队伍回转蓬莱海。
　　山门内立刻有仙官瞧见，转头喊道：“迎亲车队并玉环山主已至，奏乐。”
　　顷刻，本就热闹非凡的蓬莱海更沸腾也似。
　　包括青萍岛在内的等诸多仙岛，齐齐也有仙音响彻。
　　亿万繁花盛开，虹光异彩迸发。
　　青鸾、凤凰等仙禽在天穹飞舞，真龙神鲸等水神在海中现身。
　　在这等盛大情景中，车队却未去登仙岛，而是转而往碧游宫去。
　　同时也可见得那碧游宫前，同样换了红妆喜色。
　　作为“主婚人”的麻衣仙姑，正领着提点官、知炉官、知磐官、表白官、写札官、奏乐官等一众道官等待车队前来。
　　便是观礼的宾客们，也不曾料到，灵宝天尊竟这般看重陶真人。
　　碧游宫前拜堂！
　　这，是适才从域外来的法谕。
　　陶潜也惊，不过既是天尊旨意，哪里会拒绝？
　　而当新人、宾客都拥至碧游宫，见得麻衣仙姑忽而点燃一册宝录，燃起紫烟，破开穹顶后。
　　所有人，纷纷明悟过来为何要在这碧游宫前拜堂了。
　　却也简单，有更多宾客来观礼了。
　　且每一位，都是贵客中的贵客。
　　尤其当先第一位，当那亿万霞光喷涌，无穷紫烟爆发，缥缈道音吟唱，一尊无比庞大、无法想象、无法感知的先天神人出现在域外大渊，出现在天地尽头，同时也出现在所有人面前。
　　这一刻，所有灵宝弟子与观礼宾客都不由自主低垂头颅，在心中恭敬颂道：
　　“天尊在上！”
　　谁能想到？
　　灵宝宗一位真传弟子的婚礼，竟能让灵宝天尊亲自观礼。
　　哪怕是陶潜自己，也在惊讶过后陷入思量，更遑论其他人。
　　尽管天下人都晓得陶真人立下的，那堪称是匪夷所思的大功业，可那功业也只限在长生天朝七十二省人族身上，如何能请得动镇压诸天的灵宝天尊？
　　且随着天尊现身，其身后也出现一道又一道威严身影，都投来不可莫测的目光。
　　显然，这些是灵宝宗的二代祖师们。
　　“这般观礼的阵仗，唯有灵宝宗主大婚才行吧？”
　　“莫非，陶真人已确认要成为下下任灵宝宗主了？”
　　“嗯？这倒是有可能，本该是下任宗主的多宝真君转世重修，而陶真人后来居上，极乐圆满，三教同修，在其师回转前执掌灵宝宗，也很合理。”
　　“啧啧，能让灵宝天尊携一众二代祖师观礼，这婚礼，唯有当年三圣皇之一的【有熊氏】，迎娶其妻【嫘祖】时方更胜一筹了。”
　　就在诸多观礼宾客，心中升腾起这些念头时。
　　忽然那域外的观礼身影，竟又开始增多。
　　只瞧得穹顶又裂一处，显出让陶潜熟悉无比的景象来。
　　伴随着金光迸射，大量金元、宝珠显现，它们堆积着，如山如海，看不见任何边际。
　　在其中，有一座富丽堂皇到达极致的宫殿显现。
　　殿内，蹲伏着一道无比庞大，根本无法感知，无法窥视的身影。
　　陶潜刚与灵宝天尊，宗主大人以及一众二代祖师们见礼。
　　瞧见这景象，面上露出惊喜来，旋即便拉着云容，恭敬施礼道：
　　“见过蟾神！”

第五百三十三章 万劫神仙图，人族得道秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“蟾神？”
　　众尊客都是见识广博的，自都晓得蟾神二字代表的意义，非但是一位强大无比的域外神灵，更是大渊之中罕见对人族颇为友善的神。
　　而界内九蟾宗的道脉源头，正也是祂。
　　恰好宾客中也有九蟾宗之人，乃是一位德高望重的长老，唤作【金蟾道人】，亦是极乐境真人。
　　其神情最是激动，也跟着施礼，姿态却要比陶潜夫妇二人更加恭敬。
　　同时，金蟾心底也是忍不住酸溜溜暗道：“当年宗主大婚，迎娶道侣月蟾一族之公主，蟾神大人都借口要睡觉不愿前来观礼，却不知陶真人如何就得蟾神这般喜爱，竟愿亲自观礼，更别提先前新月事变时，蟾神还曾赐宝让陶真人成功击败【域外黄衣】，这可全然不符合蟾神性情。”
　　便在金蟾道人腹诽不已时，更多让众宾客惊骇的景象接连出现。
　　那苍穹又裂开豁口，一颗无比庞大，虽瞧不真切，但可见得五种纯净辉芒闪烁的星辰显现出来。
　　虽是星辰，却也是神。
　　众宾客，也都识得。
　　“寿星？”
　　陶潜也露出惊色来。
　　他的确与寿星有过一份缘法，如今登仙岛上的长生仙桃林，源头正是这尊神秘的域外神灵。
　　倒是没想到，祂也会来。
　　蟾神寿星这两尊神灵，因看重、旧缘而来，这尚说的过去。
　　可很快的，天穹再裂。
　　三道明显为人族，但无比伟岸、不可莫测的身影出现在苍穹彼岸，祂们所溢出的气机与人族完全融合在一起，久远蛮荒，神圣无比，身份地位呼之欲出，尤其祂们三人身后还站着一道道同样有着浓烈人皇气机的身影。
　　“三圣皇并一众上古人皇？”
　　“这怎么可能？”
　　碧游宫前，所有来赴宴观礼的宾客，此刻都有着同一种面色。
　　惊骇与不敢相信，认知崩塌。
　　晓得陶真人颜面大，但如何就能大到这等程度？
　　这里面，必是发生了什么了不得的变故。
　　纵是陶潜自己，此时也反应过来了。
　　“天尊、宗主与一众二代祖师，还有蟾神能来，颇为合理，甚至是那位寿星，来看看捡了祂桃核去种的后辈，也无甚好说的。”
　　“但三圣皇，连同一众上古人皇，并无理由前来啊。”
　　这疑惑刚生，后续变化接踵而至。
　　一道接着一道，气机不一，源炁不同的神灵劫仙身影在域外闪现。
　　每一位神灵劫仙或是大能，都是隔着世界壁障瞧着陶潜，似是专门前来就是为了看那一眼。
　　目光中，多数为满意、鼓励。
　　尽管包括陶潜在内，无人能瞧见“神灵们”的真身本相，但大概的轮廓以及源炁却能知晓，对照起来也可猜出显出祂们身份神名。
　　一时间，惊呼声不绝于耳。
　　宾客中有位从神耳宗来的，以灵兔之身得道的修士，当即感叹道：
　　“当年祖龙穷搜天下资粮，邀遍修士术士，又得了太上、元始、灵宝三位至高天尊之允许，编就一册《万劫神仙图谱》，内中载了一位位与人族相关，或干脆就是以人族之身而得道成神的神灵劫仙。”
　　“我门中有一残册，存留多年，原以为贫道寿元耗尽也不可能见得图谱上一二尊神仙。”
　　“却不想在这碧游宫前，在陶真人之大喜婚宴上，能见得图谱上三分之一乃至于近半的神灵劫仙，人族大能。”
　　“朝闻道夕可死矣！”
　　“贫道今日即便坐化，也是值当的。”
　　就在这位兔修因过度激动，说出一些疯话时。
　　碧游宫前，包括陶潜，许多修士在听过这兔修说话后，心底不由自主浮现出同一道念头来：“那《万劫神仙图谱》都显出近一半了，那剩下一半呢？”
　　仿佛就是为了给众人答案，新的大变故骤然发生。
　　只是这一回却不在灵宝宗山门蓬莱海中，而是在另一地界。
　　长生天朝，南地，一场史无前例的聚会正在进行着。
　　被南方十数省公推为领袖的救国会会长余延世，元始宗当代第一真传，号称元始道子，天命之子，人皇备选。
　　于今日通电全国，召开誓师大会。其麾下已聚集包括云滇省大都督陆千钧在内的十几省执政官，连同南地大大小小的修行宗门，各大道脉，其展现的势力之盛，一跃超过张金銮、姒洗心、阴月华三人。
　　之后余延世宣读天尊谕旨，其内容较先前多了一些内容，且不再有任何遮掩。
　　宣称要完全推动凡俗、修行两界合一，要缔造出前所未有的“长生仙朝”。
　　此举乃是为了人族气运，不论是谁来阻止，界内魑魅魍魉也好，界外邪神孽物也罢，统统要一扫而空。
　　要张金銮、姒洗心等人看清形势，速速臣服，归于一统。
　　这些，尚算不得什么，寻常手段罢了。
　　真正震撼人心的，是余延世宣读天尊旨意后，那接连裂开的天穹，以及那一道道从大渊深处投影过来的神灵虚影。
　　而居中一位是谁，更是不言自明。
　　元始天尊！
　　任是谁也想不到的展开，灵宝天尊出乎意料观礼自家真传徒孙的婚礼时，元始天尊竟也屈尊为余延世站台。
　　此时此刻，长生天朝，不，应该说是整个长生界。
　　每一片天穹、大地，每一个角落，都在震颤着。
　　有心人一看便知，因陶真人、余延世二人而来的神灵虚影。
　　凑一凑，几乎便是那完整版的《万劫神仙图谱》。
　　不过瞧见与人族相关的众神现身后的震撼与欣喜，仅仅持续了数个呼吸。
　　自第五息开始，当众神们的投影一一显现，长生界便开始扭曲，各种难以想象的天灾，恐怖且无解的现象无法遏制的迸发出来。
　　其余修士、凡民只感觉有大动静，似是要大难临头。
　　而陶潜，体会更甚。
　　在他一双灵机双眸内，眼前长生界正在倾覆，那一尊尊伟岸恐怖的神灵虚影，祂们所溢出的源炁，哪怕只是一缕一丝，对于长生界而言都是骇人灾难，是异化之源，是堕落之根。
　　汇聚起来好似一条七彩斑斓，融入亿万污秽色彩的天河，从域外大渊倒灌而来。
　　南北两条污秽天河，须臾就要碰撞在一起。
　　陶潜双眸立时感受刺痛，心底大呼不妙：
　　“必是域外生了什么变故，致使众神分了阵营，我的婚礼，还有余延世的誓师大会，倒成了对抗的契机。”
　　“修士一旦踏足道化境，其所修的‘大道’便会对周遭造成污染，这也是道化大能无法以真身本相进入长生界的缘由，世界本能排斥这些强大个体，更遑论道化之上的劫仙境，还有与劫仙相当的这些或是先天，或是后天的神灵。”
　　“众神一起投影过来，所携带的污染，哪怕只是一次碰撞，就足够对长生界造成不可逆的伤害。”
　　就在陶潜因此心急时。
　　忽然，那两条无比浩瀚、污秽的天河在碰撞前骤然回卷，并消失无踪。
　　这自然意味着，众神正在离去。
　　走之前，两边众神的动作倒也是极为默契。
　　陶潜这头，偌大蓬莱海上的天穹彻底敞开了般，数不尽的宝物、资粮、秘册从域外降落。
　　暴雨倾盆！
　　不过是喜气洋洋，震撼无比的宝物雨。
　　所有宾客都因此愣在当场，这绝对是史无前例，从未发生过的盛景。
　　同样的在余延世那边，元始天尊阵营的众神在离去前也纷纷往界内掷来了大量资源宝物。
　　让张金銮、姒洗心二人瞧的恼怒不已。
　　显然，他们已被彻底比了下去。
　　纵然二人都有着非凡智慧，有着争夺人皇尊位的雄心壮志，根脚靠山也都强横无比，可如何能与陶潜、余延世相比？
　　下一页！当前第1页/共2页
　　知他们身后，各站着灵宝天尊、元始天尊这两位。
　　而这一日更是展露的明明白白，两位天尊都支持各自弟子去当人皇。
　　瞧着铺天盖地的宝物资粮暴雨，余延世自是欣喜不已。
　　反而是陶潜，颇为烦恼。
　　此时他倒是无需任何人的指引点醒，骤然再度翻卷起来的人道气运，滚滚劫气，推动着他，裹挟着他，让他得以在众神离去的一瞬，透过众神缝隙，隐隐窥见了域外大渊深处的惊人变故。
　　灵宝度人经，秘辛卷有载：“太初有道，源海无垠，万神长眠……人若微尘，可截道而长存。”
　　简短数言，实则已言尽了人族崛起的奥秘所在。
　　同时，也描绘了大渊深处那无垠源海的真实景象。
　　当是平静的，安宁的，方可令万神沉眠其中。
　　万神沉眠，便给了大渊诸天内的亿万种族机会，其中也包括人族。
　　太上说无为得道，元始说顺天得道，灵宝干脆便是截道。
　　又有佛、魔、妖、旁门等诸道脉，皆有成就神灵，与世长存之人。
　　细究起来，实则又回了原点。
　　不过这一回，是人吃神。
　　初始许只是吃神灵身上流淌出的源炁，继而是祂们的子嗣，之后许是肢体，再之后该是……神灵本身。
　　“人族先辈们，用尽各种‘吃’法，从源海内沉睡万神身上得了道。”
　　“如今，也到了偿还代价之时？”
　　陶潜心念至此，脑海中立刻浮现出刚刚那一瞬，瞧见的源海景象。
　　原本宁静的无垠源海，分明有了沸腾迹象，一个个从源海深处翻卷起来的，巨大如同世界的“泡泡”昭示着变故为何。
　　“源海正在沸腾，沉睡其中数不尽的，不可直视的亿万邪神正在醒转。”
　　“三位至高天尊允许两界融合，同意缔造出一个以近百亿人族为基底的长生仙朝。”
　　“只是在仙朝领袖这一环上，灵宝、元始二位有了分歧，这才有了刚刚那一幕。”

第五百三十四章 冤种邪神，灵宝甘霖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“所以说到底，天尊既是来观礼，也是来替我撑腰的？”
　　想通这一环，陶潜不由无奈。
　　而其余修士与观礼宾客们，虽不晓得源海内的变故。
　　但从造成长生界震动的两处大动静中，自可隐隐猜到两位至高天尊只怕正在对峙。
　　再稍一猜测，多数人纷纷都是有所明悟。
　　“乖乖，莫不是元始与灵宝二位天尊要开战？”
　　“怎如此突然？先前可从不曾听说这两位有仇怨，缘何在今日起了冲突。”
　　“多半仍旧是人皇尊位之事，能令二天尊都现身，只怕这一次的人皇位置极为重要。”
　　“元始天尊有谕旨，要缔造长生仙朝，这岂不是意味着人皇，也将是仙朝之主，如此算来的话，的确是古往今来最珍贵、重要的人皇尊位，哪怕是当年祖龙的功业位置，也比不得初始仙朝主宰。”
　　“这便合理了，元始天尊支持余延世，而灵宝天尊自是支持自家真传陶真人。”
　　“若是这般，我支持陶真人，毕竟我是《陶真人艳史》最忠实的读者，若他当了人皇，那书作者只怕要乐疯，少不得再多写个百章千章的。”
　　“余延世此人，较陶真人多一分奸诈，比张金銮良善，大义也压过姒洗心……在如今有数的几位天骄中，他这位元始道子的确更具人皇之象，尊位恐怕将由他来坐。”
　　情势一揭开，各种议论声顿时甚嚣尘上。
　　仙朝之主！
　　这四字代表的意义，却是先前的普通人皇尊位无法比拟的。
　　余延世与陶真人谁更合适？
　　包括蓬莱海在内，七十二省内，凡俗也好，修行界也罢，都是争论起来。
　　不过这场面中，最悲伤的却是张金銮和姒洗心二人。
　　情势变化，实在剧烈。
　　先前还是他二人最具竞争力，如今风头全被抢了。
　　余延世便罢，陶真人算怎么回事？
　　二人本身以及背后势力都极为恐怖，自然都晓得陶潜心性，晓得这位手段非凡的灵宝道子实则并无争夺人皇的野心，完全无意于那个位置。
　　如今，却被硬生生推到了上面？
　　就在七十二省陷入鼎沸时，陶潜也陷入为难，陷入思量中。
　　他的确不曾想过那尊位，但灵宝天尊不惜与元始天尊对抗，现身替他撑腰的画面，又让他很是为难。
　　好在很快的，陶潜反应了过来，心道：
　　“天尊并未逼迫我，更不曾下过什么谕旨，只是领着一众宗主祖师与神灵现身，想也是晓得我身有隐疾‘道魇’，且志不在此，根本修不得人皇大道。”
　　“道途冲突，却不是好顽的。”
　　“至于这气运裹挟，万民祷愿……”
　　念头闪烁到此时，陶潜脑海中也适时听到了长生天朝七十二省内诸多民众内心的呼喊。
　　却也不是劳什子“求真人上位当皇帝”之类的俗套愿望，而是一种发自本能的渴求。
　　陶潜是人，想着修仙长生，逍遥自在。
　　他想得，万民想不得？
　　人族每一位，都想着生存的更好些，更自在些。
　　这些祷愿，正是仙朝之基。
　　有欲望，才有驱动。
　　经受多年蹂躏侵扰后，人族终于酝酿出了着一股强烈动力。
　　若真个能成，人族这个挣扎多年的种族，便有可能实现一次种族跃升。
　　也唯有实现跃升，人族方能积蓄出一些实力，应对那可能爆发的源海大劫？
　　心念思量到此，陶潜心底忽而又暗道：
　　“天尊虽不曾明言，但我也不能就此退缩，真个让天尊丢了颜面。”
　　“人皇位置，我懒得去争，那非是我的道途。”
　　“但令得部分人族飞升一个小阶梯，小境界，我当可试一试。”
　　陶潜有这般意念，也是因这一刻听得那万民祷愿，己身立时有了些许反馈。
　　他所修《度人经》，本就是无上大册本命经，与陶潜也甚是契合。
　　这般大的动静，令他顿悟契机，道途更进一步。
　　“好机缘！”
　　“却是错过不得。”
　　动念中陶潜目光一转，径又落在蓬莱海中如今仍在倾盆而下的“宝物雨”上，顷刻间已有了奇妙打算。
　　不过并未立刻去做，而是又看向面前自家千娇百媚的好姐姐娘子。
　　眸中，有征询之意。
　　云容与他心意相通，都用不着陶潜开口，直接就回道：
　　“夫君只管施为便是，你我二人，都不是那种贪恋宝物资粮之人，这些物事给我们也不过就是堆积在随身宝囊中，白白浪费了去。”
　　“还有夫君你出的聘礼，以及我的嫁妆，不若都拿了去。”
　　前面一句，已显出云容之大方。
　　周遭仙魔佛妖等等一众宾客闻言面上都露出讶色来，虽不晓得陶真人意欲何为，但听来似乎有将这庞大宝物馈赠出去的意思。
　　须知如今倾盆而下的宝物雨，源头可是一众神灵。
　　每一件，都是世上难寻的稀罕至宝。
　　将它们汇聚起来堆积，顷刻间就能缔造出长生界内最珍贵的一座【众神宝库】。
　　这样的待遇，便是陶潜之师多宝真君也不曾有过。
　　陶真人与云容夫妇二人得了，不赶紧收好，竟还想着送出去？
　　更不可思议的是，顺带着连聘礼、嫁妆也一同送了，日子不过了？
　　就在众观礼宾客们满脸不可思议之时，南方十几省连同一大堆修行宗门、长生家族共推的人皇余延世，开始正式昭告天下有关【长生仙朝】的诸多细则。
　　余延世此时已是完全不将张金銮、姒洗心等人放在眼中，俨然是一位真正的人皇。
　　令七十二省万民听从，召天下有德之人前往辅佐。
　　甚至于提前将军、政、道……等诸多方面的晋升路径，一一都颁布了出来。
　　听来有些狂妄，但七十二省之万民的确因此沸腾。
　　晋升路径！
　　余延世首次将“代价较小且清晰明白”的修行路径，与世俗王朝的规矩结合，彻底的公之于众。
　　比如其中一条：【救国会组建长生仙军，不限男女老少，只要通过核验皆可入军为卒，入伍第一日，便可获得基础功法《练气诀》一卷，以及养炁丹一颗，二者几无代价，却可令得兵卒从此脱胎换骨，超凡脱俗，拥有超凡异力。】
　　也就是说，哪怕你只是一个无有机缘的平民，只要能加入余延世将要缔造的长生仙朝中，便有机会获得超凡跃升。
　　稍稍有些智慧之人，此时都可看出元始宗、余延世分明早有准备。
　　缔造长生仙朝这史无前例的大功业，余延世直接占得先机，最先启动，几乎摆明了要预订锁死。
　　先前姒洗心搞的诸如【洗心学堂】、【杀伐人族之外的有灵种族】等等手段，与余延世和元始宗相比，实在算不得什么。
　　不过看得出归看得出，却不妨碍七十二省万民的沸腾与激动。
　　随着两界融合，万民也都晓得了那一条铁律：凡修行之事，必有代价。
　　而且那些代价都极为恐怖，非寻常人可支付。
　　所以哪怕是平民，对于那些能获得异力的修行秘册、源炁丹药，也都有了强烈的警惕心。
　　因了此，钓鱼佬们的成功率可谓是直线暴跌。
　　但这一回，并不同。
　　元始天尊以及其所在阵营的一众神灵，全部站出来为余延世背书。
　　这位新“人皇”的圣旨中，这般言说道：
　　“铁律仍是铁律，只天尊怜世人忧苦，以无上法力辟出新路，赐予人族凡民的如炼气诀、养炁丹等物事，都已剔除污染，将代价降至最低，修行吞服后可获得超凡异力，只减寿一年，且多数人将无法再突破境界，少数天才可继续往前。”
　　“此法，为缔造仙朝大军而生。”
　　“天尊更赐了旁的秘法，可帮助超凡
　　下一页！当前第1页/共2页
　　生灵，不论道佛魔妖，旁门左道，皆可来投，可得道。”
　　这一种种匪夷所思的政策、路径颁布出来。
　　全天下，都是一般反应。
　　激动兴奋，往南地去。
　　一时间莫说是张金銮姒洗心了，就是陶真人也彻底被比下去。
　　代价极低的功法秘册！
　　其实也并不稀罕，但如此大规模供应，还特意言明要给人族凡民，要带着人族这个种族进行超凡跃升，的确是前所未有的。
　　纵是当年的三圣皇或是之后的祖龙，也不曾做到过。
　　“大规模发放此类秘册，以及超凡灵物。”
　　“由此衍生出的恐怖代价，必定不会凭空消失。”
　　“若是旁人来这等事，我必要怀疑后面有甚大阴谋，对于人族而言当是大灾难。”
　　“但这一遭……”
　　陶潜心底同样有思量，虽觉有些古怪，但他并未感受到什么凶险在其中。
　　在这方面比他更加敏感的祖灵，面上更浮现出遏制不住的笑容喜色。
　　显然这变故，应是包括太上、元始、灵宝三位至高天尊在内所有人族众神在背后推动。
　　最直接的证据：余延世实施的第一波仙朝政策，其资源支撑，正是前不久元始天尊阵营发放的资粮宝物雨。
　　“莫非，代价都被转移到大渊中那数不尽的冤种邪神身上去了？”
　　陶潜脑海闪过一道不靠谱猜测，旋即也不再纠结。
　　婚礼在即，马上就要抱得美娇娘入洞房，他也不愿再多浪费时间。
　　余延世拿着众神赐予，发展势力。
　　而陶潜拿的“份子钱与贺礼”，也有大用处。
　　得了云容允许后，陶潜面露笑意。
　　带着一点恶趣味找祖灵借了神通，以最高权限沟通祖神禁法，竟是在下一刻，将自己那模糊身影投影了七十二省几乎每一个角落。
　　余延世、张金銮、姒洗心、阴月华等人，各有或大或小的辐射范围。
　　但在执掌全部禁法前，他们中无人能影响全部。
　　唯有陶潜，是个例外。
　　他这一动作，瞬息便抢了余延世的风头。
　　数十亿人，都瞧见了心心念念的陶真人。
　　如此还不算完，更不可思议的是接下来陶潜将要施为的神通手段。
　　陶潜身着喜衣于这一刻，回应了脑海中汹涌许久的万民祷愿：
　　“吾为陶潜，修《度人经》。”
　　“先前幸得人道气运之助，踏足极乐圆满。”
　　“今日陶某大婚，特邀天下万民与吾同享此良辰吉日。”
　　“吾将散尽一应宝物家财，众神恩赐，唤来一场笼罩七十二高官生疆域的灵宝甘霖。”
　　“人族与一切有情众生，皆可享用。”

第五百三十五章 太真说秘辛，昊天诛魔胎
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先有余延世欲造仙朝，施惠凡民，给予超凡路径。
　　后有陶真人散尽家财，普降甘霖，度一切有情众生。
　　听起来像是两大势力开启了某种竞争，而人族凡民很是稀罕的将好处都得了。
　　初始时，多数人都觉得陶真人给的好处听来不如余延世。
　　灵宝甘霖？
　　不过是一场雨，能有多稀罕？
　　竟需要陶真人这位三道同修的极乐境大圆满真人散尽家财还不够，还要再搭上一座【众神宝库】，那可是众神给的贺礼，他陶大真人完全有理由自己收了，而后一跃成为长生界内最富有的修士。
　　纵是多宝复生，说不得也比不过自家爱徒。
　　这般大且无有代价负担的好处，纵是圣人也该收了。
　　陶真人倒好，竟要全舍了，只为让这七十二省下一场“灵宝甘霖”。
　　听得这些，一时间倒让许多人都起了好奇心思，都想晓得这由陶真人亲手唤来的甘霖，究竟有多么玄奇？
　　陶潜也没有任何拖延，他话音落下那一瞬。
　　袖袍一挥，瞬间蓬莱海内那随处可见的宝物、超凡物事俱逆返而上，好似暴雨逆流一般重归天穹，却不是将这些贺礼又送回众神手中，而是直接借了天轨，送入完整的祖神禁法之内。
　　再一挥，连着聘礼、嫁妆一起，也都送了上去。
　　这数不尽的宝物、非凡资粮，尽数变作或大或小的纯粹源炁光点，被骤然显现的诸天罗网、祖神禁法给吞了去。
　　估量了一下，晓得已足够。
　　陶潜立时又对禁法内包括【九州十二器】在内，大量异宝施了一礼，而后朗声道：“诸宝有灵，且助陶某一助。”
　　话罢，又见陶潜开口颂道：“功德金色光，晖晖开暗幽。华池流真香，莲盖随云浮。千灵重元和，常居十二楼。急宣灵宝旨，自在天堂游。”
　　甘霖术本是灵宝宗基础法术，青萍岛、碧波岛这二大岛上随意抓来一个普通弟子也可施放。
　　召来些甘霖，覆个数亩地界。
　　然要覆了全天下，完整七十二省，纵是如今极乐圆满的陶潜也做不到。
　　所以，他借了祖神禁法的力。
　　若旁人开口借，哪怕是道门十二派的宗主长老之流开口，多数也是借不得，但陶潜却又不一样，颜面确是极大。
　　他刚一颂完灵宝甘霖咒，天变了。
　　更确切的说，是包括蓬莱海在内，长生界七十二省，乃至于南海、北海、冰原等等一些极端地界，也都出现了一团团闪烁着金光的“祥云”。
　　仿佛要唤醒万物的雷声，滚滚轰鸣响彻。
　　甘霖暴雨，倾盆而下。
　　这一刻，每一省、每一市、每一城、每一县、每一村……即便是修行界中的各大秘境，同样也接收到了这前所未有的馈赠。
　　笼罩长生界的甘霖灵雨，这同样是史无前例的。
　　纵是一些与陶潜有仇怨的宗门势力，如孽宗、魔佛寺、修家等等，也悄悄打开了禁法阵势。由得甘霖落下。
　　数十亿人！
　　无比默契的走出家门，仰面向空，由得那漫天雨滴落来。
　　初始只觉此雨甘甜清美，沁润心脾。
　　淋过后很快便觉神清目明，病痛暂消。
　　瞧见好处，谁都忍耐不住。
　　纷纷去寻了各种锅碗瓢盆开始接取甘霖，更有心急之人，直接张大了嘴开始牛饮，灌了个肚饱。
　　很快的，凡民修士都晓得甘霖效用如何。
　　对于人族凡民而言，相当于一种无有代价，可治愈一些小病轻疾的“灵符丹水”，且味道甘甜，可畅饮。
　　对于修士而言，灵效更低，虽可洗涤身躯魂魄，令人松快一些，却并不能驱除太重的污秽异物。
　　一时间，倒有不少人大失所望。
　　不过多数人，仍是狂喜。
　　稍稍有些智慧的，更是无比钦佩陶真人。
　　这些灵效瞧着不甚强横，但要知晓，这一场甘霖可是惠及数十亿人的馈赠。真若有奇效，那代价之大可就不会只是聘礼嫁妆以及那一座众神宝库了，再加上陶潜的性命也不够。
　　此界人族，苦难颇多，何时集体得过这般大的好处？
　　这一日，陶潜那本就骇人的声望再一次跃升，已达到数十亿人齐颂“陶真人万岁”的程度。
　　按说有这般画面，余延世、张金銮、姒洗心这几位该很是慌张才对。
　　然而，并无。
　　有志于人皇尊位的天骄，见此纷纷都松了口气，同时暗道：
　　“陶真人，确是毫无人皇志向啊。”
　　“这般多的宝物，足可在短时间内建立仙朝雏形，与余延世争锋乃至于轻松压过一筹，却被他拿来施放甘霖，这是趁着大婚，非要全天下人都得他分润一颗喜糖果子？”
　　“性情良善，迥异世人，非但当不得人皇，怕是灵宝宗主也轮不到他。”
　　就在众天骄以及诸多大势力之主，感叹不已时。
　　长生界内一些不起眼地界，蓦地出现一些奇特变化。
　　有诸生灵！
　　人族，或是旁的种族，甚至是寻常草木顽石。
　　沐浴过那陶潜唤来的“灵宝甘霖”后，纷纷得了点化，生出一些无比玄奇的变化。
　　有生灵躯体得了惊天蜕变，亦有生灵得了思想种子。
　　前者好说，后者会有何种变化，却是连陶潜自己都不晓得。
　　“此术已非寻常的灵宝甘霖术，内里有天尊恩赐，有众神精粹，有人道之灵，亦有我添加的一些私货。”
　　“众生可沐甘霖，而有缘者可得我真正的馈赠。”
　　“些许种子，只待盛开之日，且看看有甚惊喜。”
　　碧游宫前，陶潜心底腾起这几念。
　　同时他看向七十二省的眸中，也映照出了一道道特别的身影，既有人族青年男女，亦有一些异类种族。
　　陶潜在瞧人间时，他自己也感知到了一道道赞许目光从域外投来。
　　显然，他这般做法虽出乎所有人的意料。
　　但在灵宝天尊阵营的“众神”瞧来，却是极好的。
　　道途冲突这一关，陶潜以意外之法圆满度过。
　　普天同庆众神相祝之时，最是吉祥。
　　主持婚礼的麻衣仙姑，示意奏乐，同时喊道：
　　“玉环神女，灵宝仙郎。”
　　“乐此今夕，和鸣凤凰。”
　　“凤凰和鸣，将翱将翔。”
　　“与天齐休，庆流无央。”
　　麻衣开口，仙音神乐也到达最顶峰处。
　　虽无了众神宝物映衬，但一众神仙与无尽人民的祝福，更使得蓬莱海内喜乐幸福气息充盈每一处。
　　亲身来赴宴的月老与红鸾仙子这二位，更忍不住施法唤来漫天红鸾星光，以及月下红线。
　　这般异象，实在惊人。
　　今日赴宴的众宾客，怕是数百年都忘却不得这一刻所见之景。
　　便在这天象映衬下！
　　陶潜携云容先拜天地，再拜亲长，夫妻对拜。
　　按说在礼成之后，将是喜宴流转。
　　可就在宾客们要回转登仙岛饮宴时，笑呵呵接受了陶潜云容夫妇拜礼的太真姥姥，忽而在这个时候站了出来，喊道：
　　“且慢且慢！”
　　“今日大喜，尚有一事须做。”
　　听得姥姥言语，众宾客不解，陶潜也不解。
　　夫妻对拜都结束了，还有甚事？只剩个入洞房了吧。
　　凡俗世界有些地界倒是有什么闹洞房之类的习俗，修行界却不兴这套。
　　正当众人疑惑时，就见穿的甚是喜庆的太真姥姥一边从袖中取出一件宝贝，一边对着陶潜开口道：
　　“好女婿，你曾在凡间闯出那般大的功业，也因此有了一桩小麻烦。”
　　“按说为你扫清尾巴该是多宝道兄来，不过道兄惫懒，尸解转世，此事便落在姥姥身上。”
　　“你当了玉环山的女婿，便也算是玉环山的人，是我【斗姆】一脉的传人，这好处你自是受得。
　　下一页！当前第1页/共2页
　　话音落下，不待陶潜以及众宾客消化。
　　太真姥姥再度开口，竟是吐出一桩此界内无有修士知晓的秘辛来。
　　“好女婿你先前坑杀方士，顺手也杀了那胡亥魔君。”
　　“你却不晓得，祖龙遗落的魔胎分身何止一具，除了胡亥之外，还有一具也在长生界附近，此胎原身为其子嗣，与【胡亥】有旧，乃血脉兄弟，虽无甚才能，却有些际遇。”
　　“先被祖龙炼为分身，以此得享万载寿数，长生不死。”
　　“其后又在大渊游荡时，与一头域外邪物相合。”
　　“该邪神唤作【红齿星君】，本是一头修为不低有望登神的星怪，后不自量力参与神战，遭了重创，意外与祖龙子嗣相合，变作一尊新的魔物。”
　　“此怪虽是恨极了你，但他性情狡诈，小心谨慎，无有万全把握绝不会出手。”
　　“必定是想着躲在暗处，待你入大渊历练后，再伺机偷袭杀你。”
　　“这小小灾殃，既被姥姥发觉，索性便替你解决了去。”
　　“也是正好！”
　　“你与云容的婚礼，闹出这么多异象来，这蠢货少不得要从秘境内探头出来窥视，合该殒在今日。”
　　这一番话，秘辛讯息实在多，直惊得陶潜以及场中宾客都是目瞪口呆。
　　而太真姥姥已将那宝物取出，赫然是一面非金非玉，镌有蝌蚪古篆，神光冲霄的宝镜。
　　这镜，地位极高。
　　太真姥姥使它，也须先捧着施礼，而后才道：
　　“有劳昊天老爷！”
　　“替云容和她那好郎君，隔空诛了红齿星君。”
　　“三年胎期，该得安宁才是，哪能被这等厌物瞧着算着。”

第五百三十六章 域外有神称食仙，真人真君欲造人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　随着太真姥姥这无比直接的话音落下，那昊天宝鉴内立时有一道神光迸发。
　　初始，只拳大。
　　可眨眼间，已是化作一道无比粗壮的浩瀚青光，喷涌而出，将沿途所有阻碍都洞彻过去。
　　须臾已破开长生界壁到达域外，径轰在一处秘地。
　　随着青光映照，众人也正好都瞧见了那秘境内探出半个身躯的“邪灵诡物”。
　　那生灵，似人非人，似虫非虫。
　　山岳般大的躯体，浮肿而朽烂，满溢着鲜血般的液体。
　　他上身轮廓为人族，且穿着长生天朝立国时，唯有皇子才能穿的华丽衣袍，戴着尊贵冠冕，完全佐证了太真姥姥所说，此邪灵魔胎真实身份乃是祖龙之子，胡亥魔君的血脉兄弟。
　　而其下身，却是数十条极长极长的触手，由钢铁、血肉混合而成，末端为狰狞巨口，缝隙处是一颗颗充斥着邪恶气息的红眼。
　　最让人瞧过后感觉不适的，乃是其躯体表面嵌满的一枚枚【猩红血齿】。
　　至少达百万枚，覆满魔身，令人瞧过后头皮发麻，心胆俱裂。
　　谁都晓得，这魔物“红齿星君”的称号是如何来的了。
　　在众人瞧见他时，他自然也看清了蓬莱海内画面，也瞧见了朝自己激射而来的昊天神光。
　　生死危机降临，他立刻发出尖嘶。
　　骤生漫天血纹不说，周身红齿纷纷脱落，将周遭虚空撕裂，要助其本体逃遁。
　　可惜，如何来得及？
　　太真姥姥这等根脚实力，既然动手，断不会给这所谓红齿星君逃生机会。
　　果然，只下一刻，他所有的挣扎都失效。
　　昊天神光倏忽洞穿过去，将那秘境彻底冻结，内里一切无声无息开始崩解破碎。
　　“红齿星君好歹是一头星灵诡物，又与祖龙子嗣结合。”
　　“虽有旧伤，但战力比肩半步道化境应无任何问题，这等强横魔物竟就这么殒在一道神光之中？”
　　“传说玉环山的镇山之宝【昊天宝鉴】乃是域外来的至宝，曾是一位先天神灵所用，威能无双，可诛神魔……原先还当是夸大谣传，如今看来分明还是谦虚了，此宝一道神光可诛域外星魔，当真是恐怖如斯。”
　　“如此根脚，陶真人与云容仙子，确是良配啊。”
　　“一位是玉环神女，一位是灵宝仙郎，月下老人牵红线，红鸾仙子赐福缘，这若不是良配姻缘，还有谁是？”
　　就在众宾客惊叹时，域外那突遭昊天神光诛杀的红齿星君也正式丢了性命。
　　这只现出半个魔躯的星君也是可悲，好歹是祖龙子嗣与一头星灵诡物结合而成，根脚丝毫不差。
　　正经厮杀的话，必可挣扎一番。
　　可惜太真姥姥没有那兴致，请得昊天宝鉴出手，趁其不备痛快便诛杀了去。
　　不过也就是这一刻，骤也生出不大不小的变故来。
　　红齿星君魔躯彻底崩解后却并未完全化作虚无，那密密麻麻数不尽的“红色牙齿”就像是一层铠甲，一道门户，被昊天神光击碎时，可见得一道华袍公子虚影，一头扭曲星灵同时覆灭，但也最深处的内容物。
　　那是藏匿于星灵魔躯内的一团血肉。
　　鲜嫩殷红的肉，像是一块红布，一条蜷缩的红舌，在此时缓缓舒展开来。
　　舌面，隐约浮现出一张面孔。
　　有扭曲的眼、口、耳、鼻……蠕动着，述说着，嘶吼表达着一种欲望，对血肉、生命的吞噬欲望。
　　种种迹象表面，这条红舌头的源头，完全是另一个层次，另一个世界的生灵。
　　不，那是神灵。
　　祂这一小块血肉，瞬息将那片虚空侵染成殷红颜色。
　　浓郁且腥臭的鲜血凭空浮现，初始淅淅沥沥，继而好似暴雨般朝着长生界而来。
　　在半途，殷红雨滴纷纷化作各种超凡物事。
　　有一页页秘册经书，亦有一颗颗诡异丹药，或是兵器宝物。
　　陶潜目力最强，加之可借用天轨威能，顷刻便将这些物事看了个分明。
　　说来也怪，尽管那些书页秘册上的文字诡异玄奇，但却好似专门为人族准备，一眼便可自动转化。
　　“《血神经》、《血身诀》、【坐忘丹】、【红赤魔丹】……好家伙，那条红舌头瞧来应是那星灵背后存在的域外邪神，星灵一死，祂现身出来却不是为了报仇，而是对着长生界大撒好处？”
　　“呵，这般大方，非奸即盗。”
　　陶潜心底，此念刚起。
　　另一边，甚至不需要太真姥姥开口，昊天宝鉴自动激发出了第二道浩瀚神光。
　　鸿蒙青光破开苍穹，将那倾盆血雨连同内里的诸多宝物资粮一起笼罩覆盖，蒸发殆尽。
　　与此同时姥姥似瞧出那红舌头来历，俏眉一竖，怒喝开口，泄其根脚道：
　　“早便听闻‘大渊十凶’之一的【食仙】有两大嗜好，除却逼迫其他生灵称自己为仙外，更喜欢以自身血肉寄生诸多星灵或是眷族，只待这些星灵眷族一死，祂便现出血肉，播撒种子。”
　　“这些个秘册本命经，神仙丹药，一旦修了吃了，日后便要变作食仙眷族。”
　　“倒是没想到大渊这般浩瀚，姥姥我随意诛杀一头星灵，还真就中了。”
　　“旁人喊你为仙，姥姥偏要称你为魔。”
　　“不过是一头欲壑难填的肉虫豸，竟也妄称自己为仙。”
　　瞧得出来，太真姥姥非但看不上那播撒血雨秘册的食仙，也根本不畏惧其邪神的位格。
　　话音落下瞬息，浩瀚青光也顺势将一切席卷消弭，湮灭于长生界外。
　　那食仙，既是域外邪神，自然也是有诡异手段的。
　　可惜，碰上太真姥姥这不讲理的，连挣扎一下都没能做到便尘归尘土归土了。
　　有这一遭景象变故，场中宾客终于是正式识得“玉环山一脉”。
　　或者说，斗姆一脉。
　　便是道门十二派的弟子长老们，也都觉开了眼界。
　　就在碧游宫外诸人皆被震慑住时，众人又见那太真姥姥将昊天宝鉴揣回袖袍中，冲着云容与陶潜得意一笑，旋即拍拍手喊道：
　　“好了，厌物已除，吉时已至。”
　　“送入洞房！”
　　“送入洞房！”
　　场中宾客，一众神仙佛子，道脉传人，纷纷也跟着起哄喊道。
　　虽说都是拥有超凡异力的大神通者，但平素要应付代价劫数，参与这等喜事确也少。
　　先见得陶潜先解决了大道冲突，又见太真姥姥出手灭了域外来捣乱的厌物，良辰吉时，诸礼圆满。
　　众人纷纷也都是发自内心的感觉欣喜，跟随仙音神乐，高歌起舞。
　　蓬莱海，此刻无愧“仙境”之名。
　　神仙宴毕，登仙岛，灵机洞府最高宫阙。
　　此时，正是洞房花烛夜。
　　陶潜身穿织女姑姑亲手织就的天衣喜服，一脸痴迷瞧着自家娘子。
　　陶潜晓得自己爱煞云容，除却因了这姐姐的美好皮囊与妩媚气息外，更爱她的娇憨可爱，以及那毫无保留，毫无遮掩的真心性情。
　　二人本就情投意合，如今更有月老红绳与红鸾星光之加持，正是情热欲沸之时。
　　洞房内本还有萧真人、女儿国主等一众姑姑，还有玉环山上的一群女妖精灵，甚至太真姥姥也在，可入得仙帐洞房后，这一众仙子精灵都发觉新郎新娘完全瞧不见他们，眸中只有彼此的身影。
　　纷纷嬉笑着离去，将这良夜交还两位新人。
　　只太真姥姥在走之前，瞧了陶潜一眼，而后在心底嘀咕道：“好歹是三教同修的极乐大真人，身板应该还可以……”
　　旁人去尽，这对夫妻再无妨碍。
　　陶潜上前抱住自家娘子，端坐暖床，互诉衷肠。
　　虽说这二人先前就用各种秘法、神通，在梦中或是幻境中相会，纵相隔万里，也
　　下一页！当前第1页/共2页
　　不妨碍他们幽会。
　　不过那毕竟只是“万里神交”，与此时肌肤相触的感受还是略有不同。
　　“好娘子……”
　　拥着佳人，陶潜正要说什么。
　　忽而脑海中一道新志述迸发，竟言说云容法身有异。
　　不待陶潜细看，立时便发现自入他怀中开始，云容法身已变得滚烫火热，肌肤更好似红玉一般，不断溢出些粉色气息，以及释放着浓郁香气的津液。
　　云容似也在忍耐着，低垂着头颅，凑至陶潜耳边，咬着这郎君的耳朵，声音柔腻迷人，妩媚无双，差点令他陶大真人当场就交代了去。
　　只听她，腻声吐出一道秘辛：
　　“好叫夫君晓得，因了姥姥宠溺，云容不久前得以服了一颗【先天阴炁道母神丹】。”
　　“这丹丸是姥姥从斗姆祂老人家处求来的，可令得我彻底脱胎换骨，无需勤修千年也可获得那先天阴炁法身。”
　　“如今仍有一丝丹气在我体内，只待你我夫妻阴阳和合便可彻底炼化，于夫君，于我，还有我腹中胎儿，都有极大裨益。”
　　“只有一点不大好！”
　　“哪点不好？”
　　云容说话时，陶潜也正瞧着脑海中流淌过去的一道道隐秘志述。
　　几乎是在同一息，他瞧见也听见了不好为何。
　　“吃了这丹丸，我这法身便有些狂暴。”
　　“与你痴缠时怕你……怕你……受不住。”
　　云容艰难吐出那最后三字时，也即刻与陶潜对视在了一起。
　　那一双狸奴碧瞳之中，赫然蕴着让陶潜也心惊不已的惊涛骇浪与火热情欲。
　　陶潜见之生惧，但转念又一想，他陶大真人如今可是极乐圆满之境，修了三教神通，便是这阴阳之道他也极为精擅，更得了警幻仙子的传授。
　　更何况，男人怎可说自己不行？
　　“娘子且放心，夫君我这身板，天底下无有几个人能与我相提并论……”
　　陶潜正说着，耳边骤响起一道直击魂魄的猫叫声。
　　刹那，不管原先这一方天地是何等时节，此时都变作暖春。
　　不待陶潜去感知洞府外登仙岛，乃至于蓬莱海的变化。
　　眼前，那霓裳天衣骤然变化。
　　原先是大喜神圣，现下则生出诸多扰人心魄的情趣来。
　　那薄纱嫁衣，径披在一位半人半狸奴的“仙子”身上，那好似凝脂般的肌肤，那柔腻峰峦，以及隆起腹部，皆属人族。
　　而她那绝世容颜上的猫须，灵动猫耳，以及她背后摇曳着的足足九条悬挂着【太真玄妙金铃】的白玉长尾，正是其法身本相。
　　温暖的春风，湿润的香气，随着披嫁衣娘子缓缓走近，一起席卷包裹而来。
　　更不可思议的是，陶潜骤然发觉自己身上喜服也已脱下，显出那灵宝妙体，每一处都被雪白的，温热的，好似牛乳般的液体所包裹着，难以言喻的畅快正在淹没陶潜的心神。
　　“吾娘子，乃世上第一美人也。”
　　陶潜这句称赞，好似某种信号般，完全点燃了云容。
　　伴随着又一道娇媚入骨的狸奴叫声，这仙子，径朝着陶潜扑了过来。
　　洞房中，立时奶浆四溅，满室皆春。
　　陶潜自以妙法解了那道途冲突后，域外界内皆知陶真君不欲与在世天骄争夺那人皇尊位。
　　尤其婚宴结束后，陶潜更无比干脆的将麾下数省地盘连同那“治世神机”一起，都交给了新月社，以及元明真。
　　相比其他天骄，这些志同道合的“道友”显然更值得信任，更遑论背后还有祖灵的存在。
　　有他在暗中指引，新月、天南、钱塘数省，必无忧患。
　　既无了竞争关系，如余延世、姒洗心等人也不再敌视陶潜，让他真正过了足足三年的安宁时日。
　　整日整日与云容在登仙岛嬉戏，意图将新婚之夜的败绩挽回，鲜少出门。
　　除却这些外，他这三年，自也是忙碌于修行、炼宝等等诸事。
　　只是随着云容分娩之日不断迫近，近日来，他只因一事而烦忧，那便是如何令得自家妻子与腹中胎儿皆得安宁。
　　凡俗世界的女子生产，自是如闯鬼门关。
　　按说世外仙子，该很轻松才是。
　　旁的女仙的确是如此，可云容却大不同，在知晓其中秘辛关联后，纵是陶潜也大感棘手。
　　好在这一日，好消息来了。
　　陶潜正在灵机崖来回踱步，忽而前方骤有团团祥云飞来，不待细看云中车辇之上端坐着何人？
　　一群胸前系着铃铛的乳妇鸟儿飞将出来，张口便叽叽喳喳喊开道：
　　“好消息好消息！”
　　“真君大人，婴宗长老萧真人一得了您的邀请便自南粤赶来，已是请来婴宗至宝，答应与真君您一同造人了。”
　　登时，陶潜原本欣喜的面色不由得黑了下来。
　　顾不得真君颜面，陶潜四下打量，而后不由自主骂道：“一群遭瘟的鸟儿，迟早拔了毛烤了吃。”

第五百三十七章 云容因丹显本性，美人自此不登岛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　虽说"造人"之事,并无错漏
　　可原本正经的事被乳妇鸟儿们这般喊出来,立时就显得不那么正经.若他陶大真君还是孤家寡人便罢了,偏偏三年前便已不是
　　他四下打量,神色显而易见的紧张
　　与此同时,祥云铺开,仙家车辇驶出,一位温柔妩媚的成熟女仙下来,露出满面春风与灿烂笑容迎向陶潜,口中"好侄儿"\"陶真君"之类称呼还未说出口,忽而先一步听见这登仙岛深处响起一道狸奴叫声
　　狸奴一叫,立刻就见得陶潜面色大变
　　一道道苍白虹光自登仙岛深处迸发,雪白浆液莫名涌出,勾魂摄魄的太真妙音随之响起……伴随诸异象,一位外相为半人半狸奴,堪称世上第一绝色的女仙踩踏着奶浆,似慢实快从仙岛深处走出
　　不是云容又是谁来
　　她本就生得极美,如今因了那隆起肚腹,又显得孕味十足,母性甚浓
　　然其面上神色,瞧来又似是个顽皮的
　　此时萧真人也听到了乳妇鸟儿们的口不择言,面露羞恼之色,见得云容现身,当下就要先迎过去与自家好侄媳妇儿解释解释
　　她见云容现身后陶潜面色变化,只当他也是这个想法
　　"怪道蓬莱海的道友们都说山门内养了一群嘴碎的鸟儿,果真是如此
　　"哪能乱喊,我可是他姑姑."萧真人心头刚起这念
　　耳边,骤又听到陶潜传音过来道:"因了那孕期之事,云容法身性情皆生了些变化,还请姑姑看在我的面上,待会担待一二
　　听到这传音,萧真人顿时一头雾水,不解其意.不过很快,她便懂了
　　根本不等她开口,只见从灵机洞府出来的云容竟是主动迎来,近乎是瞬身挪移般出现在萧真人面前
　　已变得丰腴些的雪白藕臂探出,径将萧真人搂了个严严实实."媚娘姑姑,云容想死你了
　　"都怪我家夫君,这么长时日都不请你来,今晚云容必叫他上不得我的闺床,你我倒可以相拥而眠,一诉相思……
　　如果云容与萧真人乃是一对.那此时这画面,这对话,颇为合理.甚至,可说是世上极美极美的风景
　　然而并不是,按照辈分来说,云容也得喊萧真人一声姑姑,而且她也喊了
　　可偏生在此时,被云容拥着的萧真人,能清晰感受到云容身上的火热气息,也能感知到一双柔嫩的小手在她身上揉来揉去,那颗娇憨又俏皮的狸奴脑袋更是在她怀中蹭啊蹭啊……
　　虽说萧真人并没有陶潜那样可感知万物的"异样魂魄",但她见识也不低,立刻便知晓自己这侄媳妇的状态不对劲
　　加上陶潜先前的传音,更是佐证
　　猜出原由,所以萧真人并未第一时间将云容那柔软火热的身躯推开
　　这却差点坏了事,须知云容乃是玉环山一脉的嫡传,太真姥姥宠溺不说,便是域外[斗姆]也赐了她神丹
　　旁的不说,情欲一道
　　哪怕是陶潜,也不是自家娘子对手,三年前的新婚夜更是惨败
　　萧真人虽说连"孩子"都有了,但那不过是神通妙法生生造就出来的,真人本身仍是云英未嫁,处子之身
　　她那身躯落在云容手中,三两下便着了道
　　顷刻间便觉心神内翻涌出诸多旖旎念头,躯体火热,面飞红霞,眸中浮现出万千令人面红耳赤的幻象,兴起时口中更不由自主发出一道古怪呻吟来
　　恰好这一刻,陶潜上前来解围.尽管陶大真人掩饰的极好,似乎并未听见
　　但依旧让萧真人露出羞恼不已之色,脑海中更不由自主想起多年前,在那梅岭一处洞窟之内,缩小后她的被陶潜所救,喂食了一颗[婴母源珠]后,一次次在这个小辈面前打起奶嗝
　　细数起来,足有三十多次.每一次,都觉大丢长辈颜面.如今场面,更甚往昔
　　感受到这些,萧真人顿时气急,面上潮红加剧,瞧来已是恼极.好在陶潜也机灵,很快前来化解
　　一双温热大手也不知用了何种"妙法",有甚名堂,好似是将一只痴缠美人的猫儿解下般,轻而易举将云容抱了回来
　　随着仙光涌动,云容即刻化为一只颇为丰腴的九尾狸奴,安然在陶潜怀中酣睡
　　萧真人此时余韵未消,又急又气,但瞧着眼前的一人一猫,又不知该如何发泄,只得也有些口不择言道
　　"哼!""你夫妻二人,果真是臭味相投."陶潜闻言,也只能假装听不出内里的揶揄
　　一边引着萧真人往灵机洞府内去,一边则面露无奈之色,开始诉起苦来
　　脚程虽不长,但二人一猫落座时,萧真人已是从陶潜口中将事情原委,以及请她前来的目的听了个清楚明白
　　"我这侄媳妇因为吃了[斗姆]赐下的神丹,虽得了天大好处,如仅次于你的沛然法力,又或是这[九尾狸身],但同时也需付出一些轻微的代价
　　"比如那旺盛需求,又或者是这三年前变化无常的性情
　　落座开口时,萧真人也已将体内躁动压下,无奈的点了点陶潜怀中的丰腴猫儿
　　这也是无奈之事,面前这两个后辈,陶潜这个数千上万年都难得一见的怪胎不必说,没想到一只狸奴女妖也轻而易举实现了后来居上的壮举,若非法力神通有些差距,云容的确无法轻易让萧真人动情
　　陶潜听罢,点头回道
　　"那颗丹丸毕竟是斗姆元君所赐,神效不必多说,加之云容有孕在身,更将那丹丸药效催至极处
　　"旁的代价都好说,不管是需求……咳咳,还是喜怒无常,顽皮作怪这些,我都应付得来
　　"最令侄儿头疼的却是近一年,她又莫名多了个'好美人'的嗜好
　　"当然,先前她也是爱的
　　"只是没有到如今这般直接,这般痴缠,想来是那丹丸放大了她心中欲望,更显出她那爱美人的本性来
　　"姑姑可知晓,这一年来,非但姑姑们不爱来我这登仙岛,便是山门内的一些师姐师妹们,也都不敢前来
　　说到此处,陶潜面上苦色已是显露无遗
　　萧真人听他描绘,又见他面色,脑海中不由自主已可模拟出诸般景象
　　显然,受害者不止她一人.念及此,萧真人不由心情好了些.见安抚好萧真人心绪,陶潜也松了口气
　　虽是找了个合理借口,但陶潜自知,他口中无有半句虚言
　　这一年,除却盘丝姑姑外,登仙岛上确实罕有"美人"登门
　　且即便是盘丝姑姑,也时常顶不住云容的痴缠,常躲着她来寻陶潜,言说避劫之事
　　不过,也不是没有例外.有一位大美人,云容便不甚喜欢.白隐姑姑
　　大概是蓬莱海山门中,唯一一位让云容觉得无趣的女仙.许是因了本相互克的缘法,二人态度倒是完全一致
　　云容不爱白隐,白隐自也不喜云容
　　每回二人只要见着了,首先便要拌嘴互怼一番
　　初始多是云容胜出,只后来白隐反应过来,每回皆以自己拿住了陶潜把柄之事来反击,使得他陶大真人也不得不参与其中,斡旋调和……
　　陶潜正回想着自己三年来多姿多彩的撸猫以及修炼日常,忽而眼前萧真人又开口道
　　"你遣人请我前来,言说要我助你一助,炼至造人法宝,好令得云容腹中胎儿安然降生,不遭天谴,不受邪孽
　　"信中说的不甚详细,现在可否再与我细说.""安胎保胎之事,我确是会
　　"不过也不止我会,薛家妹妹更是精擅,还有观音寺的宝善师太也精通《送子佛法》……你若需要,应当都请来才是
　　萧真人刚说完.就见陶潜面色肃然了些,旋即摇摇头道
　　"若只是寻常女修的安胎保胎之事,不管是萧姑姑你,还是女儿国的薛姑姑,或是宝善菩萨前来,都可轻松应付
　　"然云容非寻常女修,其腹中所孕胎儿同样也非比寻常."听到这里,萧真人立时有所猜测.心知后者才是关键,于是也来了好奇心,暗道
　　"虽说修炼长生妙法的人族修士向来难以孕育出真正的血脉后裔,纵使侥幸得成,也须面对诸多代价,当然若是不在意缺陷,或是将代价转移至子嗣自己身上,那也可如种猪一般,随意生,可劲生,一千一万不过等闲
　　"不过这是对旁的修士而言,我这好侄儿手段通天,神通盖世,哪会应付不了这些
　　萧真人心念刚起来
　　陶潜则接着开口,吐出秘辛难关不说,顺带也说了自己思量出来的解法
　　"好叫姑姑晓得
　　"云容本就是个修了斗姆一脉太真秘法的非凡女修,其正常孕胎,也需三年方可分娩,之后吃过斗姆元君赐下的丹丸,得了诸多好处,却也生了些难处,那分娩期限虽未变,但诞出胎儿的难度却暴涨诸多
　　"不拘是顺产法,还是那剖产法,或是虚空取胎法,甚至是偏门的鬼母助产法……长生界内一应分娩妙法,俱用不得了
　　"哪怕是分娩之地,也须放在那星窍之中
　　"且要打开阵势,先将其余源海之炁排空,再耗心血法力将源海内的[先天阴炁]引入窍内,方可造出能令云容进入分娩状态的妙宫秘境来
　　"此为第一难

祝大家中秋快乐，将恢复更新。
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　祝大家中秋快乐，将恢复更新。
　　简单说一下胖鱼失踪缘由，简单说就是卖了房子，然后带着老婆孩子去省城，一整月几乎都在奔波这些事，尤其孩子读书的事，公立私立，求人办事，来回折腾我十几回吧，心力交瘁，无力更新，当爹的无法，好在最后解决了。
　　带着孩子媳妇住了大半月酒店住吐了。
　　今天正式租了新房入住，已安顿好。
　　正在吃月饼，写新章。
　　也提前一小时祝大家中秋快乐，谢谢大家。

第五百三十八章 婴宗妙法补天缺，灵母复生作器灵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜一开口,便让萧真人开了眼界
　　她也是大户人家,占了个婴宗长老尊位,在这左道大派内地位也不低,自然见识也广
　　"虽说那大渊源海,炁流无尽,何止亿万种之多,但源炁亦有高低强弱之分,凡修行长生妙法之生灵,不论是否人族,都一心争夺那些精粹\恒强的源炁,摒弃那些驳杂,孱弱的
　　"先天阴炁,远古时便在最强源炁之列
　　"长生界内炼此炁入体者有诸多,尤其妖族,孽灵魔物一类最嗜此炁,而人族修士,则围绕此炁发展出了诸如[太阴宗]\[玄阴派]\[阴月魔宗]等等实力不俗的道派
　　"寻常修行者能得一些从源海内引出的'先天阴炁',少不得要欣喜若狂拿来炼宝炼法
　　"却没想到斗姆一脉这般奢侈,这孩子连分娩,都非得在阴炁星窍内进行,且只是第一关
　　萧真人心头一边闪念,一边的眸中浮现惊诧之色,瞧着陶潜怀中酣睡正香的云容
　　陶潜则仍未停歇,继续讲述道
　　"源海虽是个宝物无尽,好处无穷之地,但同样也是大渊内最凶险之地界
　　"引了那般大量的'先天阴炁',必要引来一些邪神\孽灵\魔物的注意,且云容腹中所蕴胎儿得了这般大好处,已算得上是绝顶的先天元胎,少不得要被大量邪神以及祂们的子嗣眷族所窥视
　　"待云容分娩时,必有大量恶物来侵袭,也必有一些强大邪神隔空对云容以及胎儿发出污秽诅咒,此为第二难
　　"不过这第一\第二难,我都有法子可解可应付.""唯独那第三难,需姑姑助我一助."说到此处,陶潜顿了一顿,面露犹豫之色
　　不过很快的,他还是痛快说了出来道
　　"我曾在凡俗历劫度世,闯下不少祸患,也得罪过不知多少强人,莫说是长生界内孽宗\魔佛寺\修家这些势力,纵是[域外黄衣]\[堕魔祖龙]这些,也与我着莫大仇怨
　　"虽说因果代价,多数已被清偿干净,但仍有不少隐晦难见的隐毒孽气
　　"前些日子我才算出来,那些毒孽都变作先天污秽诅咒,融入云容腹中胎儿体内
　　"那些个秽物,奈何不得我.""但对于一个孩子而言,却是要命的
　　"若不加以干预,云容恐是要产出一具死胎畸胎来,不过此难之'解法',正也应在我身上
　　"我有一宝唤作[灵母圣胎袋],也称[人种袋],本就是得了天地造化,主阴阳化生,先天元胎的至宝,后又得了无上佛法点化,威能再进一步,要化去那些先天污秽,畸胎诅咒并不难
　　"只是我这宝物诞生之初便是先天有缺,虽可用却难免出错漏,师尊尸解转世前曾与我说,婴宗至宝[大先天婴母至圣灵珠]可将此宝缺陷弥补
　　"也用不着多少,只需从那宝贝上取来一缕大先天婴母至圣源炁,再由姑姑与我将之合练入人种袋,达成那'阴阳化生先天无缺'之境便好
　　陶潜说完,萧真人即刻明悟过来,同时面上也飞起一缕红霞
　　但并未拒绝,只探手从胸前取出一块巴掌大晶莹玄冰,那冰中,正有一颗丹丸似的奇妙源珠
　　呈肉粉色,外层有膜,亦有一圈虚无火焰般的肉刺,即便有禁法封着陶潜也能从中感知到极其浓烈,仿佛根本遏至不住的生机
　　萧真人托着此物,面上红霞不消更浓,柔声道
　　"你与我有救命恩德,又喊我姑姑,既开了口,如何能拒你
　　"至圣灵珠乃我婴宗至宝,不过我作为看守人之一,取一缕源炁也无人可说,只是这源炁在源海深处也希罕难得,乃是生灵之源,自有玄妙,不受驱使,可避万法
　　"我婴宗秘法虽可驱使此炁入你[人种袋],然要留住并炼化却也不容易,非要你我去修那'阴阳化生'妙法不可
　　"以那法子,造出生人,方可留下那源炁
　　"说来当年我能成为看守者,也是因为我修行后,成功化生出了'童嘟嘟'之故
　　"这一遭是你要留炁,那要造何种人,何种模样,何种性情,便由你来,我只辅佐即可
　　萧媚娘说的委婉,但场中谁不是得道真修,轻易明悟
　　所谓造人,实则就是陶潜借萧媚娘的神通和身子,造出生人以炼化源炁,从而补全人种袋之缺憾
　　这其实也是先前陶潜犹豫的原因,他早知这细则,倒不是有甚猫腻外情在里面,而是施为起来颇为不便
　　就在两人无奈时,本在陶潜怀中酣睡的云容忽而醒转,恰巧听了个尾巴,立时一蹦而起离了陶潜怀抱,转而跃入萧真人怀中,露出满脸兴奋之色,一双小肉爪那柔腻中踩来踩去,狸奴脑袋也是拱来拱去
　　这猫儿,一边享受,一边喊道
　　"原来这就是所谓的'造人',好夫君,好姑姑,快快施为,云容要看,我要看
　　"现下我腹中坏孩儿正闹腾不休,她确是受了莫大好处,但孽毒也重,若不设法清了去,降生后必是个混世大魔王,日后只要行差踏错一步,非但要连累我这个当娘的,你这个当爹的过往所攒功德气运,必也要一笔勾销,说不得还要反欠不少
　　"你总不好在她一出生时就大义灭亲吧,快快快
　　猫猫说的严重,只是为了满足好奇心,瞧一瞧新奇热闹
　　胎儿之事,即便陶潜无有法子,夫妻二人还可去央求灵宝宗主,或是太真姥姥,甚至可以继续往上求,总不至于真的要大义灭亲
　　之所以不去求,自然是因为不能一有事便去求人,天底下无有这样的道理
　　他陶潜已是极乐圆满大真人,莫非还解决不了自身血脉后裔之事
　　陶潜从来就拒绝不了云容的撒娇,萧真人被她一阵磨蹭也只得应了.好在本来也无甚,炼宝而已,只是姿势特殊些罢了
　　灵机洞府,星窍秘境
　　晶髓通道中,气机瞧来圣洁又诡异的灵髓娘娘正怀抱着云容,听着这孕猫儿对自己的吐槽
　　"好娘娘,你这人族躯体化生的极好看,可惜本真还是灵髓秘晶,硬邦邦的,实在不如媚娘姑姑怀里舒服
　　"你又非血肉种族,我这太真妙法也撩拨你不动,真个是可惜
　　这两句入耳,直气得灵髓娘娘眼下三颗泪痣都微微泛红,暗道这夫妻不愧是一家人,一个惯常爱心中腹诽,一个则喜当面吐槽
　　就在云容撩灵髓娘娘时,星窍内陶潜与萧真人也已摆好了炼宝姿势.只瞧二人,正相对而立.皆作怪异姿势,仔细瞧来,倒是颇为契合
　　明明是两具身躯,倒也可视为一体.一阴一阳两种玄妙气机,隐隐相融
　　哪怕二人还未动手,那中间区域也隐隐生了变化,有"嘭嘭嘭"好似心跳声传来,似是有新生命在酝酿,生机勃勃,令人侧目
　　萧真人已讲解过:此法有名堂,唤作《大先天阴阳元婴妙术》,乃婴宗专属法门,可凭空孕育出元婴来,虽非人族亲生血脉,却另有无穷妙用,修行界中许多生不出孩儿的真修道人,都曾借助婴宗此法得了后代
　　不过萧媚娘显然不曾想过,她会与陶潜这后辈侄儿联手施此法.认真说来,她也是第一次
　　当她心念传音过去,二人正式开始施法后,令萧媚娘想不到的变故接连发生
　　先是取宝,二人怀中各飘出一物
　　她取出的是'婴母至圣源炁',陶潜处自是那人种袋
　　二者刚出现,好似生了感应,竟同时迸发神光显出本相
　　本以自晦的人种袋骤然变作一只足可遮天蔽日,收取苍穹的血肉皮袋,呈扁梨形,只是与初始时相比,无有任何邪气,相反充斥着让人感觉无比温暖的圣洁母性气息
　　而好似一颗丹丸的至圣源炁则瞬间撑爆禁法玄冰,粉红辉芒大放,竟是根本用不着萧真人用婴宗妙法驱使,主动就变作一颗"粉星"般,撞入那袋中
　　相合后,那袋中立时涌出谁也无法忽视的勃勃生机
　　同一时刻,陶潜与萧真人都感觉体内开始大量流失精华,包括法力\血气\精力乃至于神魂,竟都被那人种袋抽吸了……不,不对,非是人种袋,而是袋中开始孕育的某种存在在吞吸
　　不管是陶潜还是萧媚娘,其实都可阻止,中止这莫名变化.但二人都晓得,此非坏事,而是造化.陶潜,是瞧了新迸发的志述
　　而萧媚娘,则是凭了自身的婴母感知
　　得了大补后,原本扁平的肉袋子,顷刻膨胀,继而是滚圆.粉红色的肉膜渐渐变得晶莹透明,很快显出内里景象
　　初始只见得是一块肉瘤似的血块,继而其开始生长,渐得肢体,躯干生成,又见眉眼,须臾长成了人
　　然这人瞧来却是个皮肤枯黄,满是褶皱的丑陋侏儒.很快,随着生机涌动,这侏儒又变作残缺之人
　　看到此处时,陶潜已有明悟:"侏儒奴与残奴,那接下来应就是劳奴\角奴\羽奴之类,此是灵母元胎袋造人之顺序,都是些有缺憾,无法繁衍生息的人种,而先前那变化分明有补缺迹象,这元胎袋,人种袋,瞧来与婴母源炁无比契合,莫非这一回可圆满了
　　他心中念头涌动,一道道新志述仍在迸发.而那袋中人的进化,也仍在进行.一次\两次\三次……万次\十万次
　　虽很是繁琐,但这毕竟是生生造出人族来这等寻常根本见不着的无上造化
　　是以作为旁观者的灵髓娘娘和云容,也都瞧得津津有味
　　也都看得分明,那团血肉进化成的人族,一开始只能说是歪瓜裂枣.可到了后面,缺陷愈加少,渐接近完美
　　更惊人的是那元胎血肉内溢出的气机,远非寻常人族可比,那是一种归于天地,又从天地复归的玄妙气息,既蒙昧原始,又自蕴灵秀
　　甚至用不着陶潜这个宝物主人去"捏脸捏人",当那生灵辉芒到达巅峰的一刻
　　人种袋,分娩了.袋口豁口,一颗圆形肉胎落地
　　受星窍源炁一催,见得后天世界,血胎自破,肉膜裂开.瞬息,仙音阵阵,地涌金莲,仙光相伴,婴灵欢呼
　　伴随诸异象,一个圆嘟嘟,粉嫩嫩,并生有一头玄黄乱发的女婴降世
　　这女婴,生来本该是孑然一身的.可她一生出来,身上物事颇为齐全
　　只见她非但以佛陀姿势盘坐于一朵金莲之上,头顶还戴有一金箍,手中更执着一对金铙,面目含笑,正瞧着陶潜
　　这一幕,实在是诡异极了
　　既可见得佛法神圣,也蕴着道门灵机,还不缺左道邪气.任是谁来了,都难以平静.不管是从法宝来论,还是从旁处来论
　　陶潜都该是这女婴的主人,或是……父亲
　　可这一刻,陶潜认真瞧着这个从人种袋内钻出的女婴,看着其有些熟悉的容貌,那眉眼气机等等
　　脑海中又回想起多宝道人当初所言:待借用婴宗至宝补全缺憾,此宝器灵也将重生
　　只是当初多宝并未细说,也不曾预料到陶潜不止是借用了婴宗宝贝和神通来补全,这中间还掺和了佛门之事
　　本是灵母圣胎袋的宝贝,也因此得了个"人种袋"的别称
　　而此时,陶潜怔愣半响后,才有些迟疑,既是喊也是问的道:"灵母姑姑

第五百三十九章 灵母弥勒，陶潜守关
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　星窍秘境内，陶大真人喊出那一句，意味着他又多出一个姑姑来。
　　不过他倒也不是乱喊的，眼前这个随异象降世，有着一头细碎黄发，圣洁又邪异的女婴，其眉眼面目，确与陶潜那位素未谋面的灵母姑姑一模一样。
　　虽不曾真个见过，但瞧过多宝幻化出的画像。
　　五官面目像便罢了，那极具特色的黄发黄眉，也与灵母仙姑如出一辙，符合这位姑姑所具西荒异人的血脉。
　　当年陶潜入绝仙海域，在一处名为“异人岛”的地界得了灵母圣胎袋。
　　收宝过程中，击杀了一个异化器灵，其面目正是模仿的灵母仙姑。
　　多宝道人曾言：灵母仙姑本是山门内一位天赋惊人的女仙，仅次于麻衣、云华、五灵这几位，尤其她炼得一具非凡道体，虽最终绝争失败，但其死后，躯体中却硬生生孕育出【灵母圣胎袋】这等异宝来。
　　后经多番纠缠，机缘巧合，圣胎袋得了数次造化。
　　这一刻更弥补了“先天缺憾”，使之威能潜力更上一层楼。
　　陶潜因此猜测灵母仙姑复生为宝贝器灵，也属合理。
　　不过很快他便晓得，他这猜测，既对也不对。
　　却见那端坐金莲之上的黄发女婴，诞生后，每一息都在变化，且不止是其器灵法身，伴生法宝同样随之蜕变，包括那一对当初陶潜从【尸毗罗汉】处薅来的金铙异宝。
　　转瞬间，女婴消失。
　　取而代之的，乃是一个身穿古怪袈裟的六七岁女童，仍是一头黄发黄眉，戴着金箍，手持金铙，只是身上佛性更浓些，某种怪异的邪气也更多了一些。
　　她径对着陶潜拜了拜，而后嬉笑着回答前言道：
　　“主人莫要这般喊，平白乱了辈分。”
　　“我虽有一缕‘灵母仙姑’所遗灵性，但并不能真个算作灵母仙姑，自然也当不得主人的姑姑。”
　　“不过细说起来，我这法身为灵母仙姑所化，神魂性命又各取了一部分主人与这位萧真人的法力精气，要算作主人的什么……便是我自己也不知晓，还请主人先赐我名讳。”
　　“不得一个好姓名，我也不好修行哩。”
　　说话间，这女童似是为了显摆，又或是为了向陶潜这个主人展示自己。
　　只见她敲响金铙，这星窍立时响起霹雳之音。
　　源炁沸腾中，先见得一道生机勃勃的灵宝仙炁腾起，继而是一道婴灵源炁，再便是万丈佛光，合拢一起迸射开来，竟转瞬显化出一尊比山岳还高大的古怪菩萨法相来。
　　这法相瞧来实在诡异，披袈裟如同观音，背后既有佛环，也可见灵宝仙光。
　　最惊人则是其膝下，竟有着数不尽的婴灵，或是嬉笑，或是哭嚎。
　　见得这法相时，陶潜脑海中所有志述也已齐全，令他明悟这宝贝与器灵的蜕变过程，以及根脚隐秘。
　　一边瞧着那黄眉菩萨法相，一边则朗声道：
　　“你为此宝器灵，确与我有着复杂缘法纠缠。”
　　“你虽得了诸多造化，日后道途也已定下，当要勤修佛法，将这一具【灵母弥勒至圣菩萨法相】炼全了去。”
　　“不过你之命源仍旧是从灵母姑姑处来，不若日后便唤作‘灵眉儿’吧。”
　　陶潜刚说完。
　　那菩萨顿时喜笑颜开，膝下万千婴灵齐声欢呼起来，似都极为满意这个名讳。
　　见这一幕，陶潜面上随即也浮现出古怪神色，心中则是暗道：
　　“虽与先前预想有些差别，但的确已经将那致命的先天之缺补全。”
　　“灵眉儿为器灵，炼化了那一道婴母至圣源炁，也使得人种袋彻底进入‘阴阳化生先天无缺’之境。”
　　“只待我孩儿降生，在其未见后天世界之前，先在我这灵母圣胎人种袋内走上一圈，便可化去那些先天污秽，孽毒诅咒。”
　　念头到此处，陶潜也露出喜色来。
　　与之姿势契合的萧真人同样生出感知，晓得宝贝炼成了，柔媚一笑，也自欢喜。
　　就在这气氛极好，诸事皆成的当口。
　　忽而那晶髓通道内，一道很是尖锐，蕴着痛苦的狸奴叫声响彻。
　　瞬息，原本还孕味十足，娇憨可爱的云容，立时显出稍显狰狞与诡异的本相来。
　　毛发掉尽，玉石般的肌肤显露。
　　苍白虹光迸发，冰冷奶浆涌出。
　　九条仿佛要将天穹都打碎的妖尾摇曳而出，一道道催婚摄魄的金铃响彻通道与星窍。
　　“夫君！”
　　“时辰近了，这小魔王忍不住要出来了。”
　　在云容这般喊之前，陶潜已是先一步有所感知。
　　而比他更快的，是萧真人。
　　这女仙，虽不曾嫁过人，也不曾真个生过孩子，但毕竟是婴宗出来的长老。
　　眼前这动静，她本能便可应付。
　　径飞至云容身侧，与灵髓娘娘一起，将变得痛苦又凶戾的云容搀入星窍。
　　过程中，其体内珍贵稀罕的婴母源炁潮水也似往云容体内灌注。
　　这炁，本就是保胎神物。
　　凡俗女子得一缕，不敢有何病痛，生产地界如何糟糕，依旧可安然分娩。
　　云容境况虽特殊些，但得了这般大量，果然安宁了不少。
　　那诸多“凶象”，也随之散去不少。
　　可仍有许多残存，且以萧真人之法力，也撑不了太久。
　　陶潜连忙上前，触及娘子身躯一瞬便知缘由，面色微变道：
　　“果真天机难测，好姐姐只是观我与姑姑演法炼宝一场，心绪激荡了些，竟因此就要提前分娩？”
　　“原本预产期，乃是三日后。”
　　“如今，竟直接提前至十二时辰之后。”
　　尽管他陶潜已是长生界内顶尖的大真人，过往仇敌完全奈何不得他，反而要担忧他的小心眼报复。
　　可现下遭遇的，乃是娘子即将分娩，自是令他也忍不住露出担忧之色来。
　　尤其在他感知中，云容腹中那个“小生灵”正不断在她母亲腹中翻江倒海，临近分娩，那些污秽孽毒似是一起爆发出来，这胎儿根本控制不住，竟是愈加的凶顽，好似真个就是一个混世魔胎。
　　而糟糕的是，陶潜能干预的极少。
　　他的法力虽无比雄浑，却无法抹除云容所受痛楚。
　　当然，强行为之倒也可。
　　只是那般做，又要生出旁的后患来，云容也不会容许他强行施法。
　　就在陶潜罕见有些慌乱时，忽而晶髓通道中传来动静。
　　却见得钟豆豆在前方，一边引路，一边对着陶潜喊道：“老爷老爷，玉环山的仙姑们来了，说是要为夫人接生哩。”
　　听得这声，陶潜往后看，果然瞧见云胭、梅娘等一众玉环女修一起前来。
　　而最前方为首的，自然是太真姥姥。
　　既已结亲，姥姥也不再遮掩自己的真性情。
　　领着一众女修入得星窍，一边开始布置玉环山独有阵势，一边则瞧着陶潜、灵髓娘娘与萧真人，絮絮叨叨数落道：
　　“你夫妻二人玩得花样再多，也得多注意孩子。”
　　“原是算好的三日后，若非姥姥我一直请托昊天老爷看着，哪里能晓得忽然就提前了这般多时辰。”
　　“亏得姥姥一直将用以勾引源海内【先天阴炁】的斗姆异宝预备着，否则这般仓促，哪里来得及布置？”
　　“你这桃花道子老实了三年，姥姥还当你真个就收了心，要绝情斩孽缘了……”
　　话说一半，太真姥姥也意识到误伤了一旁仍在安抚云容的萧真人。
　　立时转头去看她，哈哈一笑道：“萧真人莫怪，姥姥我非是在说你，实在是这小夫妻颇不让人省心。”
　　萧真人闻言，也柔媚笑着，言说自己并不在意。
　　同时目光落在玉环山这一众女修正在布置的阵势上，一件件长生界内根本见不着的异宝取出，在陶潜配合下，诸宝被嵌入周遭星壁之上。
　　随着陶潜动手施
　　下一页！当前第1页/共2页
　　为，原本充盈星窍的源炁，退潮般开始逆流大渊源海。
　　顷刻间，星窍变得空空荡荡。
　　但下一刻，当太真姥姥主持着那阵势运转，鸿蒙青光涌动，莫名吸扯之力诞生，那堵塞遮蔽其余亿万源炁的星窍入口处，骤然涌入一缕缕无比奇妙，无比稀罕的源炁。
　　一丝一缕，如浆似雾，其色奶白，内中有星光闪烁。
　　汇聚着，流淌着，好似一股冰凉雾泉般涌来，欲将正痛苦不已的云容包裹过来，
　　“先天阴炁！”
　　纵是萧真人，此刻也生出心动来。
　　此炁，乃是无比稀罕的超凡灵物，对她也是有大用的。
　　随着先天阴炁越聚越多，萧真人也晓得，陶潜先前所言“第一难”已解决。
　　敢情却不是他来解决，而是云容的娘家人来应付。
　　倒也是合理，不论界内还是域外，若要说可以随意唤来庞大先天阴炁的势力，排第一的必定不会是灵宝宗，而是超然于世的斗姆一脉。
　　“第一难好说！”
　　“那第二难呢？孽灵魔物，邪神子嗣，乃至于邪神本身……若一起侵袭过来，如何能应对？莫非灵宝宗要倾巢而出，在这里掀起一场战争？”
　　萧真人念及此，眉头忍不住皱起，一时不知有何解法。
　　正也是此时，她赫然听到太真姥姥对着陶潜开口道：
　　“勾引先天阴炁，充盈这星窍，需耗费六个时辰。”
　　“令得云容生出这小魔星，斩了那元胎脐带，免得那些污秽诅咒沾染云容，也需耗六个时辰。”
　　“这期间，源海内那些‘魑魅魍魉’、‘邪神孽灵’都会来侵袭，明的暗的，防不胜防。”
　　“总计十二个时辰，你需把守在星窍口，将祂们都斩了，或都挡在门外。”
　　“此战你若胜了，你陶大真人的名号纵是在域外也可打响。”
　　“但你也晓得是自家娘子在分娩，凡事不可逞强，该求人就求人，一到紧要时刻若撑不住，赶紧喊你家宗主，或是天尊帮忙。”

第五百四十章 小诸天众星慑神，大虚空炼鬼秘册
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　太真姥姥的吩咐自是有道理的，陶潜那“伏孽真君”、‘桃花道子’之类的名号在长生界内很响亮。
　　孽宗魔佛寺修家等等仇敌，暂时都决定不再与他这个异数为难。
　　可那也只是界内，对于整个大渊来说，长生界不过是一处不起眼的地界，无甚了不起的。
　　对于人族而言，许是特殊些。
　　可大渊内有无穷无尽的孽灵魔物、邪神子嗣与眷族乃至于邪神本身，根本不会在意他陶大真人所谓的凶名。
　　闻见血食香气，便要来吃，要来抢，阻挡者死。
　　陶潜也没有打算逞强，开口应了姥姥，言说撑不住便会求援。
　　甚至于未雨绸缪，直接让钟豆豆领着麾下一众晶妖少女，往蓬莱海内各个仙岛、法脉送去了信笺。
　　也就是提前向几乎所有相熟的师叔、姑姑们发出求援信号，但也言说不必即刻前来，待他撑不住时再来，免得生出更多波折，掀起更多灾殃。
　　传信后，陶潜也将星窍秘境交由太真姥姥以及一众玉环山女仙。
　　而他自己，径往那入口处去。
　　好娘子在内分娩，他这个当夫君的，自是要一人守关，将所有孽灵外邪都挡了斩了。
　　便在陶潜动身来到那入口，正式透过“星窍之眼”，去窥视那浩瀚无垠、神秘凶险的大渊源海些许景象之时，蓬莱海内也是立刻躁动起来。
　　缘由也简单！
　　陶真人开口求援，此乃是世上头等稀罕事。
　　在一众长老、弟子眼中，陶潜乃是应劫而生的灵宝天骄，修行年月虽短，然道行法力已是超过灵宝宗大部分的长老，更是在人道大劫中硬生生坑杀了【方士】组织，打服了大大小小一堆修行界势力。
　　这等存在，也会求援？
　　当所有人看见信笺内容后，纷纷明悟：这便合理了，界内无烦忧，惟有域外的麻烦才能让陶真人谨慎对待。
　　一时间，包括玄元真君、五灵仙姑乃至于麻衣仙姑在内，纷纷都在各地洞府等待，并施法唤出诸如“圆光镜”、“窥天眼”等等神通禁法，去瞧那登仙岛星窍秘境与大渊源海的入口连接处。
　　平素这自是做不到的，但此时陶潜提前开了阵势权限。
　　不止是长老们在严阵以待，如许旬、魏师兄、陆师姐、杨师兄等灵宝宗当代真传弟子，个个都是摩拳擦掌起来。
　　他们的修行进度，道行法力，稍逊陶潜一些，实则还未到能探索域外，寻求大道的境界，但并不影响他们提前瞧一瞧，涨涨见识。
　　当然，十几人中许旬是个例外。
　　这位真正意义上的灵宝宗大师兄，原先便在洞玄境，又经三年苦修，已在不久前正式踏足极乐境，虽现下还未破开“净身”一关，但他却将【袖里乾坤】这威能惊人的神通法术炼得极好。
　　纵然有陶潜存在，灵宝许旬的名头也照样响彻天下。
　　山门内的动静陶潜心底已有预料，灵宝万仙与一众蓬莱天骄，亦是他陶大真人的底气所在。
　　“纵是魑魅魍魉再多，如何能攻入我灵宝山门肆虐？”
　　“若真来了厉害的，我再求宗主乃至于天尊不迟。”
　　“说来我迟早得去大渊寻求大道，趁此机会提前瞧一瞧这传说中的‘源海’也好。”
　　动念间，陶潜已至星窍口。
　　星窍秘境洞开迎接源炁充盈时，本有着一个巨大豁口。
　　但此番并不同，只需一种稀罕难得的“先天阴炁”，旁的杂炁，一丝一缕也不要。
　　因了太真姥姥的布置，星窍大变模样。
　　那豁口处，是一张无比绚烂作漏斗状的光网，接天连海，将无比庞大的从源海内吸摄来的亿万源炁几乎全部阻挡，只允许那一缕缕如浆似雾，奶白状的粘稠阴炁，往星窍秘境内倾泻汇聚。
　　“斗姆一脉的禁法神通，果真非同一般。”
　　陶潜一边惊叹，一边则将宗主赠予的妙树宝舟唤出。
　　那精巧宝舟之上，还挂着一件奇物，乃是一尊青铜钟，在其斑驳青铜面上，隐有一颗混杂着硫磺铁锈的邪眼显露。
　　陶潜上得船，即刻便喊道：“小小小。”
　　妙树宝舟应声缩小，本是三两个磨盘大，转瞬竟如同一枚核桃舟。
　　令人惊奇的是，陶潜人也随之缩小。
　　一人一舟，顺着那光网豁口，径往星窍外去。
　　只这一幕景象，便让许多长老不由得纷纷惊叹道：
　　“好一手血肉变化术，虽是小术，但要炼成极难，且炼成后施为起来也必要见得血肉折叠、筋缠骨断之象，似陶师侄这般轻描淡写，将一应怖象都遮掩消解去，非要数十年苦修不可。”
　　“陶师侄在登仙岛修行三年，也不知炼成多少神通法术了，加之极乐大圆满的道行，长生界内怕是罕有敌手。”
　　“前些日子遇了麻衣师姐，师姐赞陶师侄三教同修，悟性无双，一旦踏足道化境，我灵宝宗必要多出一尊可纵横诸天的道君真仙来。”
　　“且看这一遭，陶师侄如何应对从源海内涌出来的孽灵魔物，莫名有些心神不宁，此番怕是要生出些波折来。”
　　众长老与弟子惊诧陶潜手段时，他已乘着妙树宝舟，正式把守在了星窍出入口。
　　眼前之景，顿时令他不由露出惊叹面色来。
　　星窍吸取源海亿万神炁的方式，乃是以禁法构筑一条贯通二界的“秘径管道”，说来似不大，实则那管道之巨好似大江大河一般，宽阔无垠，顷刻可从源海内勾引来数不尽的源炁。
　　可即便如此，那秘径管道对于完整源海而言，不过是一根比牛毛还要纤细渺小的存在。
　　此时，陶潜正透过这牛毛秘径，窥见了源海一景。
　　纵是他，也无力形容或者描绘眸中映照出的画面。
　　那仿佛是无穷尽的星海，不断折叠融合在一起，那些囊括了世间所有色彩与形态的“源炁”，每一道都蕴着超凡异力，任何生灵，只要能得任何一种，都可瞬息超凡脱俗，化作更高阶的生灵。
　　“源头，那里就是一切的源头。”
　　莫名的，陶潜吐出一句道。
　　与此同时，一股“源炁潮汐”蓦地被星窍禁法吞吸而来。
　　只一瞬，这宽阔到长生界内任何一条大江大河都无法比拟的潮汐已是彻底吞没陶潜。
　　内里是浓烈绚烂且庞杂的各种源炁，没过他，撞上太真姥姥所布置的光网。
　　这禁法也有大来头，唤作【小诸天众星摄神禁法】，乃是用众星之力编成的禁网，拒了所有杂炁，再以斗姆摄神印，将其中稀罕的先天阴炁都吸摄进去。
　　斗姆一脉的看家禁法，自是不会出差错。
　　倒是陶潜在潮汐内，好似一块脆弱礁石，随时可能被冲垮。
　　当然，这也是错觉。
　　他脚下的妙树宝舟可是当年灵宝宗主游历大渊诸天的异宝，区区杂炁潮汐，一分一毫都沾染不上来。
　　出于好奇，陶潜主动探出手去触碰那各类源炁。
　　刹那，他竟是有了酸、疼、痛、痒、软、麻、烧……等各种感受。
　　脑海中，大量相关志述迸发出来。
　　只这一下他便大大涨了见识，晓得那源海内的部分源炁，以及这些源炁的灵效代价。
　　效用各不同，代价倒是都极为可怖。
　　如一种名为“花煞炁”的源炁，凡人只要将之摄入体内炼化，立时就能拥有控制花草，令自身血肉开花，释放剧毒，辟谷不食，以露水阳光为生等等异力，而代价则是三日后周身血肉被花煞炁所吞，由人族变作一株食人花，若没有摄入血肉，三日后花也将枯，变作纯粹源炁重归源海。
　　又或者一种唤作“噬神虫炁”的源炁，凡人若能炼化，可获得在体内“养虫”，并从中获取飞天遁地、吞噬万物等等异力，代价则是渐渐失去人身，人性，直至彻底虫化。
　　这些源炁，有些可被延缓或是减少代价，从而渐渐变作可利用的。
　　此过程，便是修仙问道。
　　如那花煞炁，长生界内早有人族利用，并发展出一支旁门左道势力【花神宗】。
　　而那噬神虫炁，陶潜一眼瞧出，正是那【赤身教】的道脉源头。
　　“莫非，我灵宝宗所炼所用的灵宝源炁，也在源海内某一处？”
　　陶潜站在宝舟上，吐出这句时。
　　突兀屈指一弹，身前【惊神钟】即刻爆发出铛铛铛的异响。
　　按说青铜钟类宝贝，发出的该是悦耳仙音。
　　这钟却不同，那连绵而起的钟声，非但无比刺耳，更比催命魔音还要可怕。
　　只听得潮汐内，宝舟周遭，立时有“嘭嘭嘭”之类声响。
　　陶潜眸光穿透绚烂星光，亲眼瞧着雾与液体构成的潮汐中，大量孽灵魔物遭惊神钟袭杀，多数炸裂殒命，少数实力强些的，拖着重伤身躯，逆流而上往源海逃逸。
　　这些魔物，每一头皆生的奇形怪状，且都沾染着不祥、诡异的气息。
　　若在凡俗世界，随意一头小的，就可掀起恐怖灾殃。
　　在这里，它们却是随着潮汐而来的“鱼虾蟹鳖”。
　　尽管它们无力破开【小诸天众星摄神禁法】，可一旦数量多了，堆积如山，或可对禁法造成损伤，从而令得一些大家伙有机可乘。
　　陶潜心头，刚生此念。
　　眼前星屑潮汐内，忽而有一团苍白辉芒炸开，旋即化作一本薄薄书册，径朝陶潜飘荡来。
　　这书册封面上，白光炽烈。
　　数个蝌蚪小字浮现，好似蛆虫般蠕动，最后竟是变作人族可识得的古篆文字。
　　陶潜去瞧，正见得《虚空炼鬼经》五个大字。
　　更加奇妙的是，识出文字时，他也即刻接收到了书册传递来的秘辛。
　　“虚空炼鬼经！”
　　“此乃域外秘传，乃大机缘也，若能勤修其中法决神通，寻机捕获一头【虚空大鬼】，炼入心窍，即刻就可获得穿梭诸天之伟力。”
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　新为你提供最快的长生志异，开局菜市口被斩首更新，第五百四十章小诸天众星慑神，大虚空炼鬼秘册免费阅读。

第五百四十一章 陶潜守关开杀戒，月神眷族欲做奴
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　源炁潮汐，以及夹杂其中的域外秘传大册……。
　　若是一些涉世未深的修士遇了这些，少不得要欣喜若狂，觉得自己是撞机缘了。
　　可惜，那妙树宝舟上站着的乃是桃花道子陶大真人。
　　什么下饵钓鱼设陷阱不曾见过，相比仙鱼道君李万寿等人的手段，眼前这一幕实在是拙劣不堪。
　　只见他忽而露出一脸恨铁不成钢的模样，对着那飘荡来书册《虚空炼鬼经》便道：
　　“你这丑货！”
　　“既要诱我犯错，将你炼入体内，好趁机夺我法身，混入此界，怎不舍得送些好物件来。”
　　“区区一本小册子，忒是寒酸。”
　　话罢，甚至用不着陶潜动手。
　　游神子嗣化作的【惊神钟】感知出主人心意。主动便又铛铛震响起来。
　　那书册遭袭，竟是“嘭”的一声爆出细碎光雾中，那雾中则显出一头奇特孽物来。
　　生的好似山鬼精魅，肌肤苍白，增生肥赘的皮囊好似一颗颗巨大瘤子般垂满周身，头颅似是颗大倭瓜，无有嘴鼻耳等器官，只中间处生有一颗独眼，一丝一缕冰寒鬼气弥漫而出，常人若与之对视，立时就要生出强烈不适感来。
　　因钟声之故，这孽物大鬼法身抖颤，如同一团随时要消散的雾气。
　　它被强迫显出原形*,惊惧不已，法身剧烈变得透明，显然是打算遁走。
　　便此时，陶潜手中忽而多出一本厚厚的书册。
　　封面有三个大字，赫然为《纂异记》。
　　这书，是盘丝姑姑晓得陶潜有往域外历练寻道之打算，特意从经殿中搜罗来赠予他的。
　　其作者乃是灵宝宗一位唤作“李玫”的长老，号文华真人，这位师叔对修仙斗法、长生久视并无兴趣，反而好搜罗记载天下异人异物异事，看遍长生界不满足，还特意修了偏门神通，借了方便法宝，去往域外多次，暗中窥视观测大渊源海内的万千异物，写成这书。
　　可惜的是，这位师叔还未写多少便付出代价。某次探险后，在域外失踪。
　　当然，纵是残册，也记载了不少域外异物异事。
　　陶潜瞧了瞧眼前大鬼，转瞬翻至一页，相应记述浮现：
　　“虚空大鬼，源海孽物，于各类阴炁内滋生，拥有‘穿梭诸天各界’之异力，然法身孱弱，无其他杀伐神通，惯以哄骗之法夺舍其他生灵血食。”
　　“有域外邪神偶见之，施法造囚笼，捉其为宠，豢养百年，喂食为鬼王后，命其窃物。”
　　“有仙人真神见之，施法捉来，放入丹炉，可熬炼为【虚空破界丹】，太上道与秘魔宗的道友们，最喜此鬼，常炼此丹。”
　　“倒是没想到，你这丑货还是头有用的灵材。”
　　“丹炉本真君没有，便请你尝尝我这新炼成的‘伏孽真火’吧。”
　　瞧着记述吐出最后一句时。
　　陶潜忽而又张口，径对着那挣脱不了惊神钟音逃遁的大鬼吐出一缕迸发着火星的红烟。…。。
　　！这红烟，初始瞧来平常。
　　可多瞧一眼，顿时便要恍惚，脑海中也可见得不知多少只细小光球，汇聚着，跳跃着，发出叽叽喳喳的声音，足以毁灭、灼烧一切的力量随之迸发出来。
　　那虚空大鬼根本来不及挣扎，只被那红烟一燎，竟是瞬息被蒸发殆尽。
　　法身内一应污秽孽物消失，剩余则变作一颗豆粒大的苍白丹丸，被红烟卷回陶潜手中。
　　“破界丹，上品。”
　　“嗯，凡修行事皆有代价，此鬼下饵欲夺舍为因，遭我伏孽真火炼作灵丹为果，颇为合理。”
　　陶潜这等话，正密切观战的师叔姑姑们不在意。
　　真正让他们惊讶的，是陶潜施的那一门新神通。
　　说新。实则也不新，那红烟内的骇人光球分明就是他过往唤来听用的天外炎精。
　　只是相比三年前，这些有着恐怖破坏力的精灵们已被陶潜调教的无比乖觉，衍生出一门新神通来。
　　“好一口伏孽真火，却不知比太上道的三昧真火如何？”
　　“必是要强些的，须知内里都是天外炎精，界内域外，无一物不可焚。”
　　“也不知要炼成这神通要付出何种代价，若能承受住，日后去往域外试炼寻道，或是倒霉参加绝仙大会时，生机将大大增加。”
　　“怕是难*,陶师侄是异数，吾等不好妄自与之相比。”
　　就在一众长老弟子们，都惊叹不已时。
　　陶潜，似是来了瘾头一般，开启了长达数个时辰的大开杀戒。
　　他性情还是那般惫懒，盘坐宝舟内，面对着大量或明或暗，跟随着亿万源炁潮汐而来的孽灵魔物，也不动用任何旁的神通。
　　只一口伏孽真火，炼死不知多少魔物。
　　同时又一手托着那本《纂异记》，翻阅书页，辨别各类域外魔物的根脚来历。
　　另一手则是铛铛铛敲响惊神钟，为这些来犯的孽灵送钟。
　　至于说代价？
　　他付出的是法力，收获的则是一颗颗作用不同的丹丸。
　　这一幕。真个让人艳羡不已。
　　不过渐渐的，随着时间流逝，陶潜面色开始变得凝重。
　　他能清晰感知到身下宝舟开始上浮，潮汐涌来的势与力，皆变得无比暴虐。
　　内里伴生的各类孽灵魔物，也开始变得更加强大。
　　危机预兆，汹涌而起。
　　“星窍秘境吞吸源炁，初始乃涓涓细流，小河小溪，内中附生的‘鱼虾蟹’之流自也是孱弱不堪的。”
　　“这第一波，我可轻松应付。”
　　“只是随着豁口变大，吞吸之力愈加磅礴，涌来的源炁也愈加庞大。”
　　“真正的凶险，要来了。”
　　几乎就是在陶潜心底腾起此念时。
　　眼前，潮汐另一端处忽然传来哗啦啦的怪异水声，随后便见得潜藏其中的一些孽灵魔物阴影纷纷哀嚎着、尖叫着避开。
　　陶潜立生感知，灵机之眸洞开，往那处窥去。…。。
　　！下一刻，令他以及诸多长老弟子都怔住的画面诞生。
　　那无比绚烂，亿万道星光碎屑汇聚成的源炁潮汐内，此刻正有数不尽的兔子跳跃而来。
　　陶潜立时想起先前他异化堕魔，从域外来嗅着味来投靠他的邪神子嗣“兔仙”。
　　显然，眼前乃是兔仙同族。
　　不同的是，它们的进化程度不一样，是以形态不一。
　　多数为“兔人”，遍身披毛，通体雪白，有着殷红眼眸，以及白玉似的板牙。
　　少数为“兔仙”或是“兔魔”，每一只都修成法身异体，或穿着甲胄，或披着绸衣道袍，甚至手中也拿着如捣药杵、拂尘、灵匕之类法宝。
　　且无一例外的，她们皆为雌性，因此在她们奔来时，也可见得那一团团软肉，或是无有遮掩的牝户。
　　许有人觉得，这该是美妙风景。
　　然而陶潜此刻，只觉惊悚，倍感不适。
　　数量过万的兔人，以及数百兔仙兔魔。正用充斥着恶意、邪异的猩红眼珠子，死死盯着陶潜。
　　因被她们瞧着，陶潜恍惚间有了异样感受。
　　他先是感觉自己被这些兔仙们拖拽着，拖入一座冷清古老的宫殿中，被她们轮流采补，继而又被她们放入石罐中，被无比粗壮的捣药杵，一杵一杵的，硬生生捣成细碎粘滑的肉糜，充作药引，被喂食给一尊瞧不清轮廓的巨大邪神。
　　这一刻，他倒是无需去翻阅那《纂异记》了，脑海中自有详尽志述迸发：
　　“正在遭受【玄阴颠倒迷神大法】侵袭，此法出自域外月神一脉，该神亦正亦邪，乃是从先天阴炁内诞生出一尊神灵，居于源海深处广寒宫中，麾下有一伴生邪神【兔神】，该邪神万年生育一回，渐渐繁衍出一支兔人眷族。”
　　“月神与斗姆一脉有些仇怨，是以其麾下眷族只要嗅到斗姆气息*,必要生出恶意，前来搅扰。”
　　“兔人族降生后可主动选择雄雌，因全族崇拜月神，是以无一例外皆选雌性。”
　　“每一只兔人降生时，都可从血脉深处获得两种根本法术传承，一为《捣药诀》，二为《补月经》。”
　　“若修捣药诀，日后可晋为兔仙。”
　　“若炼补月经，日后将化作兔魔。”
　　“这一支兔人族，共计一万零五百只，本在源海近处采集先天阴炁，欲炼仙丹供奉月神，嗅得斗姆一脉气息，特来寻仇。”
　　当陶潜看完最后一道秘辛，并大感开眼界时。
　　他也动念挣脱那“迷神大法”，从那骇人幻象中醒转。
　　而他面前，一群邪异兔人族也都瞧出这盘坐宝舟上的道人不好惹。
　　那恐怖真火，那一口惊神钟，都让她们眉头紧皱，望而却步。
　　只是仇怨太深，她们无一离去。
　　紧接着更见得两只截然不同的兔人。联袂上前来。
　　一只，兔首人身，执一雪白拂尘，仙气飘飘，着齐胸襦裙，两团白腻软肉明晃晃就显了出来，实在醒目。
　　另一只则全为兔身，手中持一捣药杵，几乎是赤着躯体，只以一条红绸带将几处关键部位遮了去，但恐怕无人见之会生出情欲，盖因这位“兔仙”法身实在不甚曼妙，只见得块块肌肉虬结，根根青筋暴起，如再世猛男也似。
　　若仅看外貌法相，常人只怕会以为前者为兔仙，后者为兔魔。
　　而真相，却是相反的。
　　这一对兔儿仙魔上前来，竟是对着陶潜施了一礼，而后由那兔魔开口道：
　　“长生界的人族修士，我等乃是伟大月神之眷族，本不欲与你为难。”
　　“但我们在你身后，嗅到了仇敌气息，还请你让开一条路径，让我们进入其中将仇敌拖出来吃了。”
　　“我知道你们人族修士，最喜欢我们兔人族的服侍。”
　　“如果你答应，那么作为回报，或者说代价。”
　　“我们愿意奉上一百名族人，让她们做你的奴仆，你可以采补她们，或者让她们帮你炼药……若你对她们好，月神大人或许会愿意召见你，赐你礼物。”

第五百四十二章 月神寂寞寻面首，源海魔犬吞万物
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听来甚是荒唐的交易，此刻很是自然的从那如同异种仙子般的兔魔口中吐出。
　　你让开路径，我给你一百族人做奴仆……竟这般轻易就出卖了同族？
　　同种血脉，竟无一丝一毫的温情在其中？
　　这交易，令许多人都是觉惊悚和不可思议。
　　不过转念又一想，毕竟是域外的邪神眷族，这般残忍无情，倒也是正常。
　　而眼前这些个“雌兔人”，确都是能大用的。
　　炼了《补月经》的兔魔，每一位都是世上难寻的大美人，更添了非人之种族的魅力，怪道那为首兔魔说人族修士最喜爱兔人族的服侍。
　　修了《捣药诀》的兔仙，虽长得凶悍了些，个個是肌肉梆子，但每一位又都是炼丹搓丸的好手，谁不想麾下收拢几个来。
　　再说她们的修为，俱都不差。
　　得一百兔人，顷刻就能组成一个中小宗门势力。
　　代价，仅仅只是让个路。
　　在那为首兔魔看来，这交易条件自是极好极好，眼前这个古怪人族修士不论如何都拒绝不得。
　　可惜，这兔魔哪里能想到，陶大真人正在为自家娘子守关。
　　莫说是一群兔子，便是天王老子来了，这路他都不会让。
　　且这群兔妖那毫不遮掩的对自家娘子的恶意，也让陶潜很是不爽，眸中渐生杀意，闻言后直接嗤笑一声回道：
　　“你们一群修捣药法，炼采补经的兔子，竟想与我为难？”
　　“来来来，你们先受住我这一口伏孽真火，再来言说与我斗法迫我让路之事。”
　　对于一些实在拯救不得的孽灵，陶潜一向无甚耐心。
　　眼前这一群兔人，便属此类。
　　是以话罢瞬息，陶潜便又张口，对着眼前这一万多只兔人兔仙兔魔吐出那骇人真火。
　　这群兔人族虽没想到眼前这人族修士一言不合就动手，但它们作为“月神眷族”能在外游荡，采集药引，采补精华，自然是有着强大手段的。
　　第一时间发出尖锐嘶叫，合力放出一门唤作【玄阴灭魂音】的神通来，威能尚可，可惜转瞬被惊神钟打断。
　　它们同时又取出捣药杵、拂尘、玉锄等等超凡兵器，还未蜕变的兔人则通过吟诵月神名讳，变化出精壮、强横的法身来，好似一支超凡异种军队般，朝着陶潜冲杀过来。
　　若它们对手，是旁的人族修士。
　　哪怕也是极乐境，实则也能纠缠一些时间。
　　可惜，此番却是他陶潜。
　　一口伏孽真火，乃是用灵宝秘传真火之法融炼“天外炎精”，初瞧灰蒙蒙的，好似灰烬余烟，甚不起眼，令人猜度无有威能。
　　须知内里却蕴着已千锤百炼的百万炎精，界内域外，无物不可焚。
　　若晓得避开，尚有生机。
　　可不明所以选择硬抗，那自是取死之道。
　　可悲这群兔子，在大渊也是有名头靠山的，因这一回走了眼，倏忽便丢了性命。
　　只见得那灰蒙蒙一缕火焰，轻飘飘燎过兔群。
　　转瞬之间，嘶叫停歇。
　　不管是披绸衣华服的兔魔，还是精壮无比的兔仙，先变油红烤兔，刹那又是焦黑炭块，再被源炁潮汐一冲，直接便化作尘土消散一空。
　　只是在那灰烬被冲散前，内里骤有神性辉芒一闪，竟生出一只遍体白绒绒的雪玉兔来。
　　与那些邪气森森的兔仙兔魔不同，这雪兔瞧来懵懂天真，玲珑可爱。
　　但这印象，须臾又被它自破了去。
　　这雪兔蹦跳着来到宝舟前，忽而人立而起，躯体膨胀，那一身白绒绒“兔皮”竟撕拉一下解剥开来，伴随着血肉骨骼翻折之音，一位黏糊糊的人族少女从中跌出，其躯曼妙，诱惑无穷，遮遮掩掩，更增魅惑。
　　粘液鲜血渐渐干枯，竟变作满身桂花印记，一股极为浓烈，不知是体香还是花香的香气朝着陶潜鼻窍钻去。
　　同时这少女脚下生出一团祥云，又变化出仙气飘飘的宽袖襦裙。
　　而后只听得“呕”的一声，哗啦啦粘液倾泻，一颗婴儿颅脑大的丹丸被其从裂开的唇口中取出。
　　瞧这一幕，也可预想接下来之景。
　　无非便是仙女献丹，欲求相合之类的所谓福缘戏码，无甚新意，倒人胃口。
　　果然，陶潜下一刻就听见这少女张口，吐出窸窸窣窣，好似兔儿吃草般的怪声，寻常凡人听了立时要生出幻觉，恨不得化作草料，将自身血肉切碎，投入那缺唇尖齿之中。
　　陶潜听了，则是这般言语：
　　“吾乃月神之女，素爱人族强者，你一口真火烧死那般多兔儿，正该做我夫婿。”
　　“此为【长生不死丹】，服得一颗即可炼化其中无比精粹的太阴神炁，可随我入月神妙境广寒宫。”
　　“我喜欢你，我母亲月神也会喜欢你，我们可以一起快乐欢愉……”
　　随着窸窣之音，这月神女儿抬起你欺霜赛雪好似葱白的赤足，欲上得陶潜宝舟，当空野合。
　　因这女仙提了一嘴“母女”，是以这景象也实在暧昧旖旎。
　　只下一刻，煞风景的来了。
　　先是惊神钟显出厌恶之相，令邪神也要难受的钟声铛铛铛响彻。
　　妙树宝舟更是直接，此宝得了妙树大天尊和灵宝宗两位大人物的造化，威能岂是寻常？
　　它若不愿，便是陶潜一时半会也是上不去船的，何况一只孽兔？
　　宝舟只一抖，灵宝仙光化作一根根覆满禁法烙印的翠绿藤蔓径直抽在这女子身上，只一息便将其抽了个遍体鳞伤，嚎叫不断。
　　那颗仙丹，也忽而飞入陶潜手中，详尽志述立刻迸发：
　　【志名：太阴销魂升仙丹。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：此丹又名“长生不死丹”，出自大渊秘境广寒宫，在源海诸多生灵，乃至于诸天各界中皆有盛名，无数寿尽之生灵，愿付出一切代价得到此丹。因广寒宫秘境深藏源海，月神常感寂寥，麾下兔神因此分出十万分身，或藏入自身子嗣躯壳之中，或游历诸天各界，扮作“月神女儿”送仙丹机缘，为主母招揽陪伴生灵。】
　　【注释一：丹方为源海月神所创，混合先天阴炁，以及多种阴属生灵，可炼出一道太阴神炁来。】
　　【注释二：炼化此丹，血肉即刻升华蜕变，增寿三千年。】
　　【注释三：服丹后将对月神生出无尽崇敬，且无法遏制奔向广寒宫秘境的心念想法……此代价可豁免。】
　　【注释四：服丹后将有一定几率被“月神”标记，有一定几率被此神相召侍寝……此代价不可豁免。】
　　“好个月神女儿！”
　　“究竟是为自己挑选夫婿，还是给那劳什子月神选面首来了？”
　　陶潜吐出这两句后不再废话，露出一脸嫌弃厌恶，径将那长生不死丹扔了回去。
　　欲上船勾引，却被妙树宝舟抽得遍体鳞伤的所谓月神女儿下意识接住仙丹。
　　却没料到陶潜早已“加了料”，足足十道灰蒙蒙火气从丹丸内钻出，皆为伏孽真火。
　　志述上说此女为兔神分身，虽然是正经邪神的伴生神，但毕竟是有名头的。
　　哪怕只是十万分身之一，陶潜也谨慎应对。
　　以伏孽真火偷袭不算，暗自也预备好了旁的手段，一有不对便是雷霆俱发。
　　结果倒出乎意料，许是“兔神”只擅生育繁衍，不擅斗法厮杀，没防备着陶潜神通就算，祂这有些诡异瞧来又很是柔弱的少女分身，被那十道伏孽真火一缠，只抵抗了两息不到便显出原形本相。
　　赫然，是一只山岳般大的玉兔。
　　其卖相本也是好的，可惜和祂的一群子嗣一样，遭了火灾。
　　如同亿万根白玉针般的毛发被焚烧一空，祂一边嚎叫，一边对陶潜发出诅咒，听来是直冲魂魄的晦涩音节，艰涩难懂，只一道就足以令人颅脑爆炸。
　　入得陶潜双耳后，却又是这言语：
　　“没毛的两脚肉虫！”
　　“吾已记住你的容貌，你的气味。”
　　“你逃不了的，你一定会来广寒宫，你一定会来……”
　　这哀嚎诅咒，未持续多久便停歇。
　　先前那惹人遐想不断的曼妙身躯、柔腻软肉、鲜嫩牝户……俱消失不见，转而变作一只油汪汪的巨型烤兔。
　　伏孽真火威能自然不止如此，若陶潜想，三两息烧成灰烬不过等闲。
　　烤成这般模样，显然是他陶大真人的恶趣味。
　　却也是这恶趣味，提前将又一桩麻烦引了过来。
　　巨型烤兔散发出的香气，自也是弥漫所有角落，立刻吸引来了源炁潮汐内众多孽灵魔物。
　　大大小小的阴影，不断涌动过来。
　　可就在半途，它们好似感知到了什么，全部躁动起来，旋即尖叫着四散而逃。
　　“又来了麻烦的大家伙？”
　　这心念刚生，陶潜面前幽暗虚空尽数撕裂。
　　数不尽的裂缝后面，涌动着一股股混杂着星光与熔岩的液体，瞧来很是绚烂，却又释放出一股股难言的恶臭，陶潜曾嗅过李万寿那【仙鱼道场】的气味，那是一种仿佛将世间腐烂鱼虾都堆积在一起的味道，纵是神仙闻了也要昏厥。
　　但此时，陶潜竟无法比较出二者谁更臭。
　　不过很快他也无暇思虑这个问题，那些液体倏然变作数十个旋涡，每一个旋涡内，都奔出一头骇人的怪物。
　　其状如犬，大若磨盘，但极为消瘦，似纯粹由干瘪皮囊、斑驳骨头、开裂之口、重叠利爪……等物随机糅在一起，纵是在奔跑途中，这些诡异的“细犬”也不断在变化着，流淌着，向所有生灵释放着恶意与那永远填不饱的饥饿。
　　哪怕是陶潜，此时也忍不住皱起眉头，面上露出一抹凝重之色来。
　　他第一眼便有判断，这些怪异细犬与先前那些兔人一样，必又是源海中一个诡异种族。
　　“兔神子嗣因斗姆一脉而来，这些细犬又是因何而来？”
　　陶潜脑海生出此念时，忽而惊觉眼前那一头比山岳大的月神女儿已经没了。
　　无声无息！
　　转瞬，消失的一干二净，连一条血丝，或是骨头渣子都没有剩下。
　　“被吃光了？”
　　“什么时候？”
　　陶潜悚然一惊，手中《纂异记》开始哗啦啦翻动起来。
　　很快的，定格一页。
　　只见上面，一行行冰冷刺目的鲜红大字描述着：
　　“源海魔犬！”
　　“此乃大渊中最特殊种族之一，非但拥有泅渡源海之异力，且天生便具穿梭世界、挪移己身、颠倒世界、吞噬万物……等等神通，此犬虽智慧极高，却不分善恶，只以‘能否吞噬’来衡量大渊万物，包括一些邪神及其子嗣。”
　　“源海一众神魔，最喜捕捉此犬，驯化为宠，然迄今不曾听闻有神魔成功过。”
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　新为你提供最快的长生志异，开局菜市口被斩首更新，第五百四十二章月神寂寞寻面首，源海魔犬吞万物免费阅读。

第五百四十三章 灵宝歌诀逐恶犬，蟾神瓦当砸狗头
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先前描绘虚空大鬼时，纂异记只用了一书页的边角地界，寥寥数行字。
　　可轮到这【源海魔犬】，竟用去整整一页，有着无比详尽文字并搭配细致图画，在最后面还有李玫师叔特意遗留的注解。
　　「此犬血脉来历神秘，有大渊神魔，亦有一众真仙、魔君对它们施放「血脉溯源术」，或干脆就强行推演，竟是皆无结果，只晓得或与两尊不为人所知的「先天神魔」有关。」
　　「谁也不知此犬在源海内有多少数量，只知它们拥有近乎不死的身躯，以及无法遏制的吞噬之欲，可不论吃下多少东西，它们始终维持着细犬状，始终处于一种饥饿之态，大渊万物皆在它们的食谱之中，包括一些大渊神魔，吾曾亲眼目睹百只魔犬自未知之地穿梭而来，将一位唤作「黄魔仙君」的神灵吞吃殆尽。」
　　「此犬有多种别名，如吞天细犬、命煞獒、天灾狗等等。」
　　「此犬族来去无踪，凶残无比，大渊中多数孽灵魔物或是神魔及众多子嗣眷族皆惧之，唯有一众先天神魔凌驾于上，虽驯化不得，却可杀之逐之，然魔犬族异常记仇，但有冲突，深记万年，寻着一丝时机也会赶来报复。」
　　「吾以秘法游历源海多年，隐知此族仇敌名单为：源海先天神魔【娲皇】一脉、道母天尊斗姆一脉、佛门猿族大圣及其麾下所有眷族、广寒宫月神一脉、诸天秘魔一脉……以上皆有着先天神魔或是强大生灵坐镇，魔犬奈何不得，但屡败屡战，从未松懈。」
　　「魔犬虽凶，却不知为何对道门真法颇为亲近，灵宝修士日后若遇此族可颂《灵宝大道歌》，太上道修士可诵《老君证道歌》，元始修士可颂《玉清玄黄经》，三法皆可令得魔犬退去，不伤分毫。」
　　陶潜一眼扫掠，将这些珍贵秘辛讯息看完。
　　一行行文字除了描述这些魔犬外，倒也侧面让陶潜对大渊内诸多神魔以及祂们的子嗣眷族更加了解。
　　同时，也让他遏制不住吐槽欲望道：
　　「好凶好固执的狗子，所谓仇敌名单，竟指的是奈何不得但一寻着机会就必定要赶来为难的目标。」
　　「娲皇、斗姆、佛门大圣、诸天秘魔……瞧这名单，倒是也能说明这群狗子的实力，与祂们为难，竟还未被灭绝？」
　　心底吐槽时，陶潜也正色看向眼前数十只骇人细犬。
　　现下他知晓这群细犬是为何而来了，这里有它们记恨的两大目标。
　　一是月神麾下眷族。
　　二是斗姆一脉真传。
　　就在刚刚，它们已将陶潜烤好烤香的「月神女儿」吃光了去。
　　油汪汪的嘴都来不及擦一下，转瞬又盯上了星窍秘境内那一大堆斗姆一脉的真传弟子，甚至包括太真姥姥这个在域外也有些声名的。
　　自然，也包括了云容这位正分娩的狸奴女仙。
　　陶潜瞧着那一双双充斥着恶意的冰冷眼眸，默默衡量双方战力。
　　若按照李玫师叔的描述，这群源海魔犬数量过百，连神灵都能吃光，的确是强的离谱。
　　不过《纂异记》也另有备注，那尊唤作黄魔仙君的神灵，虽有「神灵」位格，实则算不得多强，只是父母皆为神魔，继承了一些神性，却又不擅斗法厮杀，被百只魔犬暗中偷袭，这才殒命。
　　其真实战力，若换算人族修行体系，应在道化境左右。
　　「百只，可杀道化。」
　　「这里共计三十六只，杀极乐境必很是轻松。」
　　这两道心念生出时，陶潜即刻也动了手。
　　毕竟是一群来头不小的恶犬，他倒没有直接撕破脸，而是遵照李玫师叔所留建议，径直开口颂起那灵宝大道歌，想着能驱逐走也可。
　　谁料到，一遍颂完，竟无效果。
　　七十二只细犬，仍撕裂着虚空，各占一方位，盯着陶潜以及他身后的星窍秘境。
　　混杂着星光与熔岩但莫名恶臭的哈喇子，瀑布般倾泻。
　　就在陶潜想着要不要再颂一遍时，忽见得一只「头犬」上前来，冲着船上陶潜发出一道嘶吼。
　　很难形容这一道「犬吠」是何种声音，便是陶潜也只觉其中充斥着冰冷、顽固以及饥渴。
　　这回不是入耳，而是直接刺入魂魄。
　　顷刻间，陶潜明白了眼前这群源海魔犬的意思：「……让路……伟大存在的传人……我们不吃你……但不能放过「九星母」的眷族。」
　　所谓九星母，实则指斗姆元君。
　　显然，颂《灵宝大道歌》虽然能让这群魔犬不吃自己，却无法抵消它们对斗姆一脉的恶意。
　　陶潜闻言皱眉，继续又颂了几遍。
　　可惜仍无用，反而让魔犬愈加躁狂，涎水横流，似随时要暴走。
　　这一幕，让陶潜彻底没了耐心，眸中顿时生出杀意来。
　　自家娘子还在凶险分娩，怎容得一群恶犬在外狂吠？
　　此念一起，陶潜瞬息翻脸，径直开口喝道：
　　「敬酒不吃吃罚酒！」
　　「三十六恶犬，也配仗势欺人。」
　　「来来来，且看我陶潜有无资格上汝族之仇敌名单。」
　　陶潜喝骂时，体内也随之爆发出旁的修士根本想象不出的法力。
　　他在登仙岛三年修行，还是三教同修，虽还不曾踏足道化境，但炼出的法力足可碾压长生界内任何一位极乐圆满修士，哪怕是孽宗、自在寺这些大势力出来的长老菩萨也是一样。
　　顷刻间，那庞大宽广的源炁潮汐都因此掀起惊涛骇浪。
　　这大动静内，陶潜起身，惊神钟铛铛作响，游神嘶吼的威能这群魔犬同样豁免不得，被刺激的连连嚎叫，俱已躁狂。
　　若无「血食诱惑」，这群魔犬不会久留。
　　惊神钟，它们也厌，也受不住。
　　但对仇敌血食的饥渴，足可压倒它们的本能。
　　三十六只魔犬彻底躁狂后，非但未退，反而齐齐化作冰冷黑光，试图顺着潮汐，越过陶潜，钻入那星窍秘境内。
　　便也在此时，太真姥姥忽而有传音过来道：
　　「源海魔犬乃是【神魔异种】，天生有虚空法身，小诸天众星摄神禁拦不住它们。」
　　「且这群臭狗流出的哈喇子有腐化万物之毒，一只都莫要放过来。」
　　「姥姥放心，陶潜晓得。」
　　陶潜一边传音，一边主动迎上。
　　不过并未再度动用「伏孽真火」这神通，而是冷笑一声，抬手唤出一套法宝来。
　　骤见得九颗宝珠飞出，尚在半途便齐齐化形，变作九头巨大无比之三足金蟾，气机宝光接连，圆融一体，无需任何布置便结成一个大阵，顿时就有铺天盖地的金光翻涌而出，将那三十六道冰冷黑光尽数拦截下来。
　　这宝贝，这阵势，也有名堂。
　　陶潜这三年不曾离开登仙岛，但他神通手段极多，最关键的是与蟾神关系实在亲近，令九蟾宗一众长老弟子都无比艳羡的那种亲近。
　　耗了些功夫，他仍旧将一整套九蟾珠收集齐全。
　　九颗宝珠结阵，非但可自成一界，还能唤来神性蟾光。
　　非但第一时间将三十六只恶犬拦下，更伴随着「呱呱呱」之声，将它们尽数镇压。
　　不过很快这群源海魔犬便也施放出各种陶潜不曾见过的诡异神通，挣脱金光，癫狂嚎叫着，朝着陶潜奔来。
　　三十六张狰狞犬嘴撕裂开来，此方天地顿时变得黯淡。
　　漫天金蟾，竟都被它们吞吃了去。
　　陶潜见此非但不惧，反而抬手又唤出一宝，却是那蟾神瓦当。
　　「蟾神在上！」
　　「弟子今日献个好的，不砸人脑，砸狗头如何？」
　　话罢，陶潜已是一步踏出，也入了九蟾天地中。
　　见得那不知好歹的人族修士主动迎来，三十六魔犬愈加暴怒。
　　它们一族平素肆虐源海，何时见过这等骄狂人族？
　　先前《纂异记》已有记载，一头魔犬就拥有颠倒世界、挪移己身等等匪夷所思神通。
　　而这一刻，陶潜所面临景象赫然是：三十六头魔犬齐齐挪移过来，犬嘴张开，一应空间皆被吞噬，陶潜面前变得漆黑无比，整个人似被吞入魔犬口中，眼前是奔涌不休恶臭不堪的冰冷涎水。
　　寻常极乐境修士，只要陷入这境地，任何神通都要失效。
　　这些魔犬，确是诡异。
　　若放入长生界，哪怕只是一头，只怕也可沿途吃光城池山岳，数百万人。
　　可惜，陶潜却也不是好惹的。
　　「长长长！」
　　先听得此声，陶潜故技重施，以恐怖法力施展法相。
　　灵宝妙体应声暴涨，顷刻从那黑暗中挣脱，耳边听得一道痛苦嚎叫，眼前就见先前那「头犬」躯体一退，犬嘴炸裂，满口狰狞黑齿如同漫天星屑般散开。
　　陶潜见之笑道：「想吃陶某人，崩着牙了吧。」
　　笑归笑，下手也不慢。
　　只见得一道金光，划破天际。
　　旋即就听「嘭」的一声，最为凶残的头犬，它那颗瘦骨嶙峋的狗头，重重挨了陶潜一记蟾神瓦当。
　　登时就见狗头炸裂，点点脑浆迸射，那诡异骇人的狗身随之倒下，开始疯狂抽搐不说，转瞬更见屎尿齐流，嗷呜嗷呜的嚎叫声不绝于耳。
　　这画面，便是陶潜自己也没想到。
　　「传说【源海魔犬】拥有不死法身，哪怕是仙宝神器，也难伤分毫。」
　　「怎挨了一记蟾神瓦当就变作这惨样？」
　　「莫非，有所克制？」
　　陶潜捏着瓦当，刚生此念。
　　宝贝立时微微颤动，金光闪烁，传来灵感回应。
　　陶潜解读明悟，顿时更喜。
　　「原来如此！」
　　「源海魔犬常年在大渊游荡，依仗着是神魔异种不死之身，时常闯入各种神灵秘境肆虐，或是偷吃，或是捣乱。」
　　「蟾神，亦是受害者。」
　　「它们虽不敢闯入蟾神宫中，但时常在宫外嚎叫，搅乱蟾神安眠。」
　　「蟾神因习性不愿动弹，只能偶以瓦当击之，一击杀一犬。」
　　「时日一长，对源海魔犬而言，蟾神宫顶的每一片瓦当，皆为大凶之器也。」

第五百四十四章 木母地老本不同，伏孽真君显峥嵘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　九蟾珠本就是左道至宝，便只一颗，亦有翻山纳海之力。
　　集齐九颗，顷刻威能再上一个等阶，因与蟾神亲近，哪怕陶潜并未修行九蟾宗秘法，照样可将这一套至宝的威力完全发挥出来。
　　那翻涌而出的九蟾小天地，将三十六只【源海魔犬】完全困住。
　　而陶潜，径捏着那一枚对于魔犬有着极强克制力的瓦当，在犬群中穿梭来往。
　　也不必施什么特殊神通，只不断的砸下即可，
　　“一群凶顽惯了的恶犬，今日合该有此劫。”
　　陶潜这话落定时，那一道道“咔嚓”声响也已结束。
　　九蟾小天地再度打开，下一刻呈现在灵宝万仙以及域外诸多孽灵魔物邪神子嗣眸中的景象：源炁潮汐表面，三十六头魔犬正自漂浮，颅脑皆遭重创，或扁或爆，脑浆与鲜血混杂骨屑迸射四处。
　　尽管因“神魔异种”之故，三十六犬都还活着。
　　可谁都瞧得出来，都已陷入半死不活，任由宰割的状态。
　　这结果，这景象，实在令人惊骇。
　　虽说李玫在《纂异记》中，已将源海魔犬的凶残能力及霸道地位描述了一些，可仍不是全貌。
　　事实上，源海魔犬一族的声名比书中所载，还要大许多。
　　在长达数十万年、百万年乃至于上亿年的时光中，许多先天及后天神魔，以及大量邪神眷族，都维持着对“源海魔犬”的关注。
　　大渊寻常认知：能逃脱魔犬追杀的生灵，已是超凡脱俗。
　　能驱逐者，称得上强大。
　　能镇压乃至于重创者，必是不可招惹的存在。
　　太真姥姥先前所说极对，陶潜守关成功，必可大渊中，首次打出他陶大真君的名头。
　　第一波那些孽灵魔怪以及后面的月神眷族，只开胃菜而已。
　　源海魔犬，才是开端。
　　当陶潜捏着仍旧不沾染丝毫尘埃血污的瓦当，立于宝舟之上，周遭是三十六可吞噬天地的魔犬残尸……这一幕显现，陶大真君，这个来自长生界的人族修士，首次被大量邪神眷族，以及一些神魔所标记。
　　甚至于这一刻，一道道蕴着异化污染气息的未知目光也隔空锚定过来。
　　每一道，都颇为猴急的想要对陶潜做点什么。
　　于是这瞬息，他脑海中一道道志述立时迸发出来。
　　多数还未起效，就被他的灵宝妙体豁免。
　　少数，则惊动了他的真正依仗。
　　如这一条：正被后天神魔“兔神”所标记，因其分身殒于你手，深恨之，深爱之，欲强掳你入广寒宫，喂食长生不死丹，再囚为奴仆，以供其凌辱……可豁免。
　　而真正让陶潜在意的，则是这两道：
　　【志名：木母之眸。】
　　【志类：神性。】
　　【志述：正被先天神魔“木母”窥视标记，木母乃是源海中颇为神秘的先天神魔，不好厮杀，不喜争斗，只好繁衍生育之事，然其子嗣虽多，却鲜少可成活，是以部分成活且形成种族的子嗣，将获得木母偏爱，源海魔犬正是其中一族。】
　　【注释一：木母曾于长生界中留下过道脉传承，“人王蚕丛氏”得之，曾祭祀多年以获庇护，得赠神通法力，后败落灭亡，只在界内留下多個遗迹秘境，多宝道人所炼宝物“不死铜树”，正出自于古人王所遗三星洞秘境之中。】
　　【注释二：因其子嗣源海魔犬一族有三十六只个体遭你重创，血脉灵应，唤得一缕神魔意念前来寄生，一旦被其得逞，将面临两种下场：一为当场异化暴毙，被木母神性所污，血肉法力尽皆木化，变作一棵人形树木，种于潮汐之中；二为血脉精华遭其掠去，与之相合后，将诞生出未知子嗣种族。】
　　【注释三：不可豁免被“木母”所知，可豁免异化代价，可豁免被掠去精华代价。】
　　【志名：地老之触。】
　　【志类：神性。】
　　【志述：正被先天神魔“地老”窥视标记，此神亦是大渊中一尊先天神魔，乃是源海魔犬之父，然与木母相比，此神虽得了个先天神魔尊位，却无甚声名，神性强弱也未可知，只知其可在无声无息间穿梭诸天各界，某日在外游历时遭木母捕获，神性精华被掳，因此诞出源海魔犬一族。】
　　【注释一：地老虽为神魔，却生性浑噩，无有多少智慧，以神性触你，乃是为了回应子嗣呼唤，其感知到蟾神气息后，已将神性触角缩回。】
　　【注释二：受蟾神意志所侵扰，地老放弃报复，并愿赔偿一册本命经《太阴十地补生经》，正将此书隔空投来。】
　　【注释三：该本命经为“地老”睡梦呢喃之语编写成册，修炼后可获得地老神性之力，可长生不死，且站在大地之上时拥有无上异力，代价是智慧渐失，浑浑噩噩，如一缚地尸。】
　　【注释四：可豁免部分代价！】
　　随着随后一道志述流淌过去，陶潜眼前虚空忽而裂缝。
　　内里迸出一团土黄源炁，炸裂后，竟真个显出一本灰扑扑的厚厚大册来。
　　封面上，正有歪歪斜斜七个大字：太阴十地补生经。
　　陶潜瞧着这大册，面上哭笑不得。
　　“砸了三十六颗狗头，得罪了两尊先天神魔。”
　　“一尊记了我名讳，只待我入了大渊源海就报复我。”
　　“另一尊碍于蟾神淫威，非但不报复，还赠我一册本命经？”
　　“嗯，若我真个修了，还算他报复成功。”
　　动念中，陶潜先袖袍一挥将那《太阴十地补生经》收入囊中。
　　尽管他并不会修行，但可拿来充作收藏。
　　不接也可，只是手中蟾神瓦当此刻也有灵应，告知陶潜若他不收了赔礼，以“地老”那不甚多的智慧，会误认为那是开战的信号，这虽是一尊无有灵智的神灵，但毕竟是先天神魔的尊位位格。
　　若真生了无法遏制的恶意，一旦被其寻着机会，陶潜必死无疑。
　　见好就收，正是此理。
　　至于说“木母”，蟾神也有指引，这尊先天神魔确是强大，然其神躯有异，被困于源海深处动弹不得。
　　即便真要报复，至多也就遣来些子嗣。
　　而源海魔犬已是木母麾下最强大的子嗣眷族，这些恶犬已是这般下场，再遣其他的来，也不过是送菜。
　　从这两道灵应，已可瞧出此时此刻蟾神的愉悦。
　　倒也难怪！
　　蟾神素爱瞧“砸颅脑”此类游戏，偏生陶潜这厮，除了求祂办事时砸过一回，其他时候理都不理，无耻得紧。
　　枯燥了三年，一开门便见得陶潜持瓦当砸爆三十六头源海魔犬头颅这般妙绝的节目。
　　从瓦当志述就可知，这些魔犬也是惹恼了蟾神。
　　只是祂实在懒，否则早就亲自上阵了。
　　陶潜完全能想象出来，蟾神祂老人家此刻的愉悦欢喜。
　　而更直观的表现，是接下来的画面：
　　只听得“呱”的一声！
　　那本就汇聚世间所有斑斓色彩的源炁潮汐上空，豁口顿开，无穷尽的金光宝气泼洒过来，诸天各界的金元财宝铜钱如天河瀑布般洒落，夹杂其中，还有许多仙宝天书，转瞬将陶潜的【妙树宝舟】堆了个满满当当。
　　这一幕，还有个旁的效果，那就是威慑。
　　除了仇怨深种的兔神、木母、地老之外，陶潜也还被其他大量孽灵魔物与邪神连同子嗣眷族一起窥视。
　　但见得蟾神亲自站台撑腰，纷纷龟缩了回去。
　　被宝贝环绕的陶潜，默默道了一句“蟾神慷慨”，旋即挥手收了去。
　　而后，目光又看向那正缓缓复原的源海魔犬。
　　神魔异种，确不是寻常生灵可比，个个是货真价实不死身。
　　尽管陶潜也通晓秘法，可真个斩杀。
　　比如以伏孽真火炼几个时辰，保管三十六头恶犬都要死个干净，化作飞灰，说不得还能出一炉【九转夺命不死丹】来。
　　只是如此做，代价不菲，耗时也长。
　　旁的时候就算了，现下陶潜却腾不出手来。
　　思量刹那，他又有了主意。
　　蓦地盘坐宝舟，从蟾神所赐诸宝中挑拣出一条金绳来，旋即掐印炼法，伴随着万丈佛光迸发，一道道从未在长生界内流传过的玄妙佛印被打入绳中。
　　未有多时，一条金光流转，佛韵非凡的狗绳便诞生出来。
　　“当年大愚禅师赠我半卷《无名佛经》，乃是还未真正出世的无上佛法，即便是我修行三年也不曾领悟多少，只炼了些颇新鲜的佛门神通。”
　　“此诀唤作‘金刚弥勒缚魔印’，以此炼出的佛宝，可捆缚界内域外万千妖魔，且看看这源海魔犬能否豁免？”
　　念头落定，陶潜立时一道低喝。
　　那金绳儿倏忽一分三十六，正好将已复原出新鲜狗头的三十六只魔犬捆了个严实。
　　原本恢复过来的源海魔犬见得陶潜后，即刻就又要冲杀过来。
　　陶潜见之一笑，手中捻诀，口里念咒。
　　诸魔犬脖间金绳顿时勒紧，佛光涌动中，三十六头魔犬纷纷感受到无边痛楚袭来。
　　俱疼的哀嚎不断，躺倒在地，屎尿齐流。
　　“此咒唤作‘众生拔苦咒’，若我正念，可替有情众生拔除苦痛罪孽。”
　　“若是我颠倒着念，再与你们这些恶犬颈上金刚弥勒缚魔绳相合，便是将有情众生之苦痛倾泻于汝等魂魄之中。”
　　“原也不晓得你们这类神魔异种，能否受得住众生苦痛？”
　　“现在看来，也是受不住的。”
　　“既如此，便乖乖听话吧。”
　　当陶潜这般做，又吐出这一句句时。
　　一时间，原本因蟾神站台撑腰而停歇的邪神孽灵窥视潮，再次鼓噪沸腾起来。
　　缘由实在简单！
　　陶潜竟是打算凭借一时的心血来潮，就驯服源海中臭名昭著的魔犬一族？
　　灵宝万仙中，也有不少真仙长老晓得其中利害。
　　是以此时，也都是惊讶莫名。
　　再一次，纷纷回想起麻衣大师姐对陶潜的评价来。
　　这一遭莫不是三教同修伏孽真君，要在大渊众神魔面前初显峥嵘了？
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　新为你提供最快的长生志异，开局菜市口被斩首更新，第五百四十四章木母地老本不同，伏孽真君显峥嵘免费阅读。

第五百四十五章 秘象神魔，四灵老祖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秘册《纂异记》中有载：源海魔犬，至邪之物，神魔亦难驯之。
　　灵宝宗奇修李玫这般说，是他搜集来的公认常识，虽未必是全部事实，但大渊中的生灵多数认可这结论。
　　偏生陶潜不信邪，非要试上一试再说。
　　给这三十六头恶犬皆套上弥勒金刚绳，再逆念那众生拔苦咒，佛门神通在这方面果有奇效，哪怕是拥有不死之躯的源海魔犬也受不住众生苦痛，趴在那潮汐内哀嚎不止。
　　就在众人以为陶大真人要创造奇迹之时，那三十六头恶犬终究受不住痛楚，却也更不愿意被一个人族修士驯化，俱冲着陶潜发出令得虚空潮汐都震颤不休的嘶吼，那一双双犬眸内，更渗出恶意杀意恨意实质化后的腥臭液体。
　　下一刻，它们躯体开始分裂、融化，似要变作碎屑星光，自我了结？
　　见这一幕，灵宝万仙多是惊讶疑惑。
　　倒是关注着此间的一些域外邪神孽物，晓得内情，只无一提醒陶潜。
　　不过，也不需要就是。
　　陶潜瞬身挪移过去，探手抚在一犬颅脑上，感受到掌心的湿滑粘稠时，相关志述也迸发：
　　【因不愿被驯化，源海魔犬正自我解脱，然魔犬一族皆是不死之身，是以施此法实乃脱身之计，崩解魔躯后，它们那蕴着一缕神性的魔魂将回归一处特殊秘境，该秘境为木母地老合力铸就，纵是先天神魔，若不晓得入口也奈何不得。】
　　【因此次结仇，灵宝修士伏孽真君陶潜已入魔犬一族死敌名单，且排位较为靠前。】
　　“呵，倒是一群又机灵又记仇的恶犬。”
　　“这样的话，更不能放你们回去了。”
　　“须知晓我陶大真君也小气得紧，不让我驯化，我还非要驯化不可。”
　　“一回不成，那便百回。”
　　“反正砸狗头一事，蟾神大人素爱之，说不得我好处不断。”
　　话罢，陶潜冷笑动手。
　　只吐出一句“分”，刹那整个人也是一分三十六，手中皆握着那蟾神瓦当。
　　旋即毫不犹豫朝着三十六颗狗头砸了下去，结结实实的嘭嘭声响过后，本要以解脱法逃逸的源海魔犬，全部痛快昏厥过去。
　　而后，陶潜一挥手，直接将这一群臭名昭著的恶犬收入囊中。
　　听他先前言语，谁都能猜出陶大真君后续打算了。
　　以弥勒金刚绳捆缚，再诵经念咒折磨，不服管教要逃便用瓦当砸晕……如此循环往复，便是他的驯犬手段。
　　至于说能否成功？
　　答案谁也不知。
　　不过不管是灵宝万仙，还是悄悄窥视此间的邪神子嗣、孽灵魔物，自我代入后，纷纷都是打了個冷颤。
　　这手段听来简单直接，却也是最有效的。
　　哪怕是再坚韧、冥顽不灵的生灵魔物，也很难抵抗。
　　若是那些盲目痴愚的还好些，至多被折磨致死，但只要智慧高一些，便根本无法抵御。
　　源海魔犬凶残莫名，也是大渊中一等一的魔物种族，且是神魔异种，智慧比寻常人族要高得多……虽有诸多血脉神通，奈何一时不慎被陶大真君抓了去，只怕这回真要开个先例，沦为陶大真君的家犬了。
　　他这法子也让许多邪神以及强大生灵眼前一亮，心中生出模仿念头。
　　再一思量又觉为难，捆缚好说，魔犬那诡异身法虽强，但大渊各类神通亿万，总有克制之法。
　　就是蟾神瓦当，也有类似的神物，甚至一些邪神为了获这稀罕猎犬，愿亲自上阵。
　　唯独那“众生拔苦咒”，却是首次现世，无先例可仿，愁煞暗自窥视的一众神魔孽物。
　　这边陶潜刚将源海魔犬收入九蟾珠内天地困住，各分配一只金蟾看管，时时砸颅使它们不得清醒，施为后回转妙树宝舟，径等下一波孽灵魔物到来。
　　太真姥姥有言：需守关十二时辰。
　　他收拾完恶犬，正好过去六个时辰，余下一半，离安宁结束还远着。
　　且随着愈加临近那孩儿诞生，从源海内涌过来的庞杂潮汐也将愈加的狂暴，随之而来的“麻烦”也将更可怕。
　　陶潜这预感生出不久，得到应验。
　　倏忽间，潮汐上空飘荡起一阵异香，更有吹拉弹唱等杂音混着涌来，其中竟稀罕蕴着一种使人心情宁静，躯体舒畅的源炁气息。
　　陶潜与灵宝万仙一起瞧去，下一刻面上皆露出讶色来。
　　源炁潮汐中，一支佛门队伍缓缓行来。
　　内里，竟好似皆为人族？
　　持幡的、拎钟的、敲木鱼的、点香的、吹喇叭的、念经的……皆为人型生物。
　　不过再细瞧，可见得与长生界人族的显著差异。
　　它们外相好似侏儒，通体无毛，皮肤蜡黄，遍布咒文，披着奇异红绸所制袈裟，五官面目虽与人族相仿，可它们口中却密密麻麻列着两排尖牙，齿缝间偶见猩红肉丝……若看到此处，会觉这些都是食人的邪僧。
　　诡异的是，当它们诵经之时露出憨厚笑容，两坨腮红飞起，双眸眯成一条细缝，又觉这些都是老实和尚。
　　转瞬，这队伍到近前。
　　领头者，一侏儒老僧，手持一流光溢彩的金色经筒，走上前来，对陶潜恭敬施礼并开口。
　　陶潜见得也听得分明，老僧吐出的是一句句叽里呱啦的怪异音调，听一声便令人要作呕，嘶哑尖锐，莫名邪恶。
　　可经由那经筒一转，再入耳的，赫然已是人言。
　　“贫僧宗藏巴，乃矮囚人，这些皆是我的族人，世代居于秘象佛界，侍奉伟大神灵【秘象佛】。”
　　“此番前来，乃是领了我佛旨意，晓得长生界有一位人族强者要诞女，该女与我佛有缘，注定乃是我秘象佛教的圣女菩萨。”
　　“不过我佛慈悲，并不会强求，只望强者能收下我佛赠予的传承，待贵女出生后可修炼之，功行圆满之日，便是伟大圣女菩萨归位之时。”
　　说话间，这好似干尸般的老僧一挥手。
　　身后左右各走出五百怪僧，各托着一个精美木箱，打开箱盖，立见得一本本皮制佛经整齐排列，非但有着令人心惊不已的佛韵弥漫而出，更有彩雾祥云伴生，颇为神异。
　　老僧再度开口，介绍道：
　　“此乃秘象佛教万分之一传承，共计一万八千册。”
　　“内有《秘象佛经总纲》、《菩萨女经》、《侍佛经》、《食魔经》、《饲灵经》、《佛国正源经》……”
　　一部部陶潜从未听过的佛经名目钻入耳中，既让他惊讶，也令蓬莱海中的灵宝万仙颇为诧异。
　　域外有佛门传承正常，众仙与陶潜也听过一些。
　　可这所谓的“秘象佛教”，却是首次听闻。
　　这群怪僧，还煞有介事上门，说陶潜那将要生出来的女儿，注定是他们教中的圣女菩萨？
　　到达陶潜这般境界，所见所闻皆有感应。
　　而此时，他的感应便不太好。
　　双眸微微眯起，也不言语回应。
　　身前《纂异记》开始哗啦啦翻页，不多时定格某页，其上果然显现出眼前怪僧画像，以及一行行血淋淋文字描述：
　　“矮囚族，域外种族，精擅伪装，常以憨厚外相示人，实则天性邪恶，狡诈无耻，传言此族与吾长生界之人族有血脉沾染，却不知是哪一地界的人族先辈这般鲁莽，竟与旁的恶族杂交，以至于繁衍出这等污秽邪恶之族群来。”
　　“幸得此族并不居长生界，只散落大渊，诸天各界。”
　　“此族颇为懒惰，不事生产，以‘侍奉神魔’为生。”
　　“此族多数族人投身于秘象佛，变作侍僧，靠秘象佛赐予的血肉维持生机，甚至达到长生不死之境。”
　　“秘象佛为一尊先天神魔，颇为强大，生性暴虐，好食血肉。”
　　“为了替秘象佛搜罗血食，矮囚人族时常幻化为‘僧侣’，游历于诸天各界，散播所谓秘象佛经……。”
　　“此族所有佛经，皆为人皮所制，其上所撰写乃是秘象佛饥渴时发出的对血食血肉的嘶鸣怒吼，一旦有生灵修炼，即刻便要异化堕落，成为秘象佛奴，甘愿献祭自我，肢解躯体，交由矮囚人族带回。”
　　陶潜看到这里时，心头怒火渐起。
　　但让他更怒的，是李玫师叔留下的最后两行特别注释：
　　“注：吾某日游历时遭上万矮囚侍僧偷袭，将死之时，四灵老祖显圣救吾性命，并告知其中缘由，原来多年前四灵老祖得道成就劫仙尊位之时，秘象神路过欲偷袭吞噬，谁料宗主与另一位二代祖师守在暗处护道，秘象神因此遭吾灵宝宗三大劫仙围杀，遭重创，狼狈逃回自家佛界，由此双方结下大仇。”
　　“结仇之后，凡秘象神之子嗣，及所有眷族，只要感应出吾灵宝宗气息，皆要前来为难袭杀，若能强杀便强杀，若不能便行哄骗计策……凡吾灵宝宗人切记，见此族，能杀便杀，若事不可为可先行避开，万不可信之。”
　　看完这些，通晓前因后果，陶潜生生被气笑了。
　　他这一笑倒让那领头的秘象侍僧“宗藏巴”生出误会来，以为是计策起效了，心底暗自嘲笑起来
　　若转化为人言，赫然便是这般：
　　“人族修士果真愚蠢，尤其是灵宝宗人，四处搜罗宝贝，收藏经册典籍，贪婪无度。”
　　“眼前这个灵宝修士力量强大，必定地位极高，只要他接了这些佛经，我佛便可借此降临，先吃了这对父女，再去吃其他的灵宝宗人……”
　　这怪僧一边笑，一边叽里呱啦让捧着佛经书册的侍僧们往前献书。
　　浑然没发觉，陶潜面上挂着的笑容渐渐变冷，看着这群怪僧的目光犹如看着尸体死人。
　　之所以还未动手，只是这一刻他在思量用何种手段。
　　以佛禽舍利请来护法，将这群恶心怪僧锤烂。
　　亦或者施“灭佛”一式，将这群矮囚人族扮作的假佛扫成肉泥？
　　由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
　　新为你提供最快的长生志异，开局菜市口被斩首更新，第五百四十五章秘象神魔，四灵老祖免费阅读。

第五百四十六章 大渊曾发封神劫，天蓬真君有魔身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜思量刹那便有决断，若在其他有闲暇时，他生怒后必是要请出百尊佛禽护法来，使雷霆手段将眼前这数千个邪僧捶打成肉糜。
　　现下他心头警钟长鸣，还是速战速决的好。
　　念头落定时，他已开始酝酿骇人剑意。
　　三年苦修还有袁公教导，陶潜已学全秘魔宗诸多手段，尤其这《秘魔舍身剑诀》更是九式齐全，炉火纯青，令袁公欣慰不已又时常哀叹，有这般好的天赋却又不是专门的剑修，着实气煞人。
　　舍身九式，分别针对各大道脉源流。
　　其一，自是沙门佛教。
　　此剑诀的创始祖师，依仗「灭佛一式」甚至敢去闯大自在寺的山门。
　　「吾师曾言，此剑意乃是感应沙门佛教蓬勃壮大后所造孽毒而生，乃是从天地因果、众生气运中而来的灭佛祈愿，一经释放，可斩罗汉，能杀菩萨，敢劈佛陀......却不晓得你们这些假和尚受得住否?」
　　陶潜也是奸诈，因懒得与这些邪僧恶族纠缠，出剑时还故意开口引那头僧来听。
　　且一字一字都蕴着非凡佛韵，更见得佛光乱坠，地涌金莲等异象，让数千邪僧忍不住都要双手合十去施礼。
　　便是这一刻，陶潜体内灭佛剑意已成。
　　刹那天地翻覆，万佛显踪又转瞬湮灭，数不尽的细小剑气充斥着每一个角落，这些剑气密密麻麻永无止境，却不伤旁的生灵，只杀与「佛」相关的存在。
　　若是寻常极乐境修士施此剑诀，至多也就伤个罗汉。
　　陶潜不同，他这一剑若在长生界放出，只怕足可令得数千里地界内，无僧无佛。
　　潮汐内营造出不小动静的数千头秘象侍僧，在恍惚中甚至可听得有古怪佛音入耳，好似有真佛陀佛祖在耳边梵唱讲经一般，正因了此，它们遭无穷剑气入体后无有任何反抗，齐齐露出顿悟笑容，而后化飞灰当场坐化。
　　唯一能挣扎的，是那唤作「宗藏巴」的领头僧。
　　他听得陶潜口中三两个字便察出危机，果决抬手，拍碎了自家双耳，见众僧下场，他更是惊慌。
　　虽是个侍奉魔神的邪僧，却也惜命，连连喊道：「爷爷饶命，真人饶命，道君饶命.......」
　　这干瘦老僧一边喊，一边脱下红绸袈裟，掐个印诀，旋即以晦涩音调颂起某本佛经秘册。
　　转化为人言，便是所谓「秘象佛祖颂」
　　吟诵时，老僧躯体竟生变化，手脚化粗壮四足，遍体生紫黑腐斑，坦胸露脐，腹出囊肿，面上更伸出一条蟒蛇似的长鼻。
　　化出魔躯后，老僧一边继续吟诵，一边竟是裸着那丑恶身躯狂舞起来。
　　舞姿妖娆，诡异暴虐。
　　「秘象佛祖，慈饲之神，佑吾性命，赐吾神通。
　　魔音肆虐中一头腐斑象人不断生长，随着其肆意狂舞，竟搅起一股股源悉，显化为一座冰冷腥臭的高原。
　　那高原，无泥无土，无草无石。
　　只各类种族的血肉与骨，冰冻成砖石泥浆，堆垒成山。
　　任何人瞧过都会第一时间生出判断：在大渊中某个世界内，必定存在着一模一样的「血肉冷原」
　　那冷原之巅是一座座由各种生灵尸骨建的寺庙，庙中皆供奉着一尊尊秘象佛祖神像。
　　下一刻，当这满高原的佛陀齐齐睁眼时，血肉高原瞬息完全具象化，径从虚无化为现实，难以言喻的冰冷邪恶风暴吹拂而来。
　　源悉潮汐，更因此险些断流。
　　「哈哈哈哈......」
　　「诸神将再次见证我佛伟力，吾将以这【慈饲法相】，闯长生界灵宝山门，吞尽灵宝宗之人。」
　　已变作巨象佛的领头邪僧，驭使血肉冷原，朝陶潜碾去。
　　众人瞧得分明，这邪僧分明得了那尊唤作「秘象佛祖」的先天神魔赠予，以此硬扛住陶潜施出的灭佛一式，并试图冲撞过来，碾死陶潜后，通过那星窍秘境硬闯入蓬莱海中，而后大肆屠戮。
　　如此念头，自是他失去理智后的疯狂认知。
　　但不妨碍这邪僧显现出恐怖威势，原本还算和缓安宁的潮汐，直接掀起千丈高的海啸巨浪。
　　陶潜冷眼瞧着那冻原内的每一块砖石泥浆，以他目力，自是能轻易看见那些生灵、种族的面目细节。
　　千奇百怪，有些类人，多数则不类。
　　而共同之处，是智慧痕迹。
　　显然这些都是有灵智的种族，死前都是一种神色，那便是扭曲到极致的恐惧。
　　这是陶潜首次瞧见长生界以外，大量除人族之外的生灵种族，从面前这景象来看，不论是何种族，面对所谓先天神魔这类高等阶存在时，似乎都是一样的结局下场。
　　「看来不管界内域外，大渊源海，规则仍旧还是弱肉强食，清偿代价。」
　　「只是一头魔神，缘何妄称佛祖?」
　　「所谓慈饲，莫不是取‘众生血肉慈悲饲养己身，之意?」
　　「如此，便是真佛也要灭你了。
　　念头还未落尽，陶潜出了第二剑。
　　仍旧是灭佛一式
　　不同的是，这回驱动剑招的非是寻常法力，而是佛门愿力。
　　就见陶潜心中颂念道：「吾法灭时譬如油灯，临欲灭时光更明盛
　　这是当日大愚祥师所赠半数传承中一卷唤作《法灭尽经》的秘册，内有大奥妙，大恐怖。
　　大愚禅师在经中预言：未来将出「末法时代」，彼时万佛将殒，而修此佛法之人，既是灭佛者，亦是继承者，发扬者。
　　有这等预言，自然也有相应伟力。
　　尤其针对沙门佛教修行者的威力，可说是远超任何道脉所出神通，也包括灭佛一式。
　　陶潜修行后也惊，同时也明悟以大愚禅师那逆天资质却不愿入自在寺、转轮寺的原由。
　　既不愿，也不敢。
　　他只要泄了自身道途一丝一毫，万佛只怕都要来追杀他，不死不休的那种。
　　若是在界内，陶潜也不会施此法，免得被佛门察觉。
　　如今是在域外，还有秘魔宗的灭佛一式作为遮掩，陶潜自是没了忌惮。
　　当他站起，斩出第二剑后。
　　无穷尽金光剑气骤然汇聚，后发先至，斩在那几要将潮汐截断流的血肉冷原之上。
　　那冷原内，有尸骸亿万具。
　　常年受「秘象佛法」侵蚀，瞧着可怜，实则已成佛尸。
　　冲撞后可化出无边尸群，淹没陶潜，顺势闯入星窍以及蓬莱海......这便是那宗客巴的打算。
　　可惜，他哪里能料到自己要遭灾。
　　秘魔宗灭佛一式，叠加更加彻底的法灭尽经，莫说是邪佛，便是正佛魔佛在此，只要是与陶潜同等阶的存在，挨了这一下，立时就要油尽灯枯，坐化飞灰。
　　就是下一刻
　　随着横亘虚空的法灭佛剑光斩去，所过之处尽数消融，那一座冰腥冷原连同上面的象人邪僧，在所有关注者、窥视者不可置信的目光中，被蒸发了。
　　过程中，本就拥有相当于人族修士极乐境修为力量的宗客巴，试图挣扎反抗，却不论如何都动弹不得，只能眼睁睁看着自己败亡。
　　须知他唤来的血肉冷原，有着大来头。
　　那被秘象佛祖法力浸润的「血冰肉砖」，在秘象界，冻了亿万年，比大渊中多数物质都要坚硬百倍万倍。
　　仙器也好，神兵也罢，俱劈砍不开，至多留个白印。
　　内中一亿具佛尸他无法全唤醒，但百万具却可，使用起来，可在一炷香内，吃光一个千万级的种族。
　　更别说充斥冷原的邪佛印记，秘象投影，佛经污染等等手段。
　　可这些，皆无用处。
　　佛光过处，一应消融。
　　见这残酷一幕幕，宗客巴那丑陋象脸上，也露出扭曲恐惧来，不可遏制嘶吼道：
　　「这不可能!」
　　「当年在源海封神大劫众妙山一战中，吾唤来秘象血原，先后抵挡住你人族太上道羽化仙君、元始宗妙真仙君各自一击也不曾崩解，怎可能挡不住你区区一个极乐境真人的一道剑意?」
　　宗客巴临死前的嘶吼，又泄了些秘辛出来。
　　只可惜命数已定，由不得他不信。
　　最后一字落下，佛光照耀，澄澈明净，毫无遗留，连尸带山俱变作虚无。
　　随着浪头平缓下来，沸腾源潮又归宁静。
　　这一幕发生，早有预料的陶潜不觉有甚，只是忍不住思索猜度那邪僧死前吐露的一些字眼。
　　众妙山一战
　　羽化、妙真二仙君
　　后面两个名讳不用猜，显然是太上道以及元始宗内的二代祖师，要么是道化境的道君，要么便是更上一阶的劫仙。
　　倒是前面，令陶潜生出无限好奇来。
　　身前《纂异记》随着他的心念，开始哗啦啦疯狂翻页。
　　可不等寻着答案，陶潜体内隐隐生出灵应来。
　　似乎是因为他痛快灭了一众秘象邪僧的缘故，域外各处有窥视目光存在的阴影角落内，此时正生出诸多躁动沸腾动静。
　　不待他细细思量，或是施法也去窥视。
　　忽然，本已恢复和缓的源潮。
　　毫无征兆又掀起一阵巨浪海啸，比先前更甚十倍，达万丈高。
　　海啸内，除庞杂源悉外，是大量蠕动着、舞动着的阴影。
　　比先前任何时候都要可怕的景象
　　陶潜脑海中，这二字浮现。
　　也不怪他这般想，映入他眸中的孽灵魔物，神魔异种，子嗣眷族，数量实在是太多了。
　　他甚至来不及，——细看。
　　下一息，数不尽的，无休无止的，无限膨胀的声潮钻入他双耳，颅脑，乃至于魂魄之中。
　　那是大量窸寒宰宰的混乱低语、呢喃、嚎叫、哭泣......似乎一整个世界的生灵都在他耳边发声。
　　不，比那还要骇人些。
　　这些声潮，多数带着恶意而来。
　　哪怕陶潜如今道行极高，三教同修，骤被这般偷袭，双耳不由淌出脓血，颅脑似要被搅成浆糊，魂魄也倍感肿胀，好半响才消弭下来。
　　陶潜端坐宝舟，面无表情瞧着眼前密密麻麻，真正将源悉潮汐堵个断流的大场面，心底生出判断来。
　　显然是先前他施辣手斩了一堆魑魅魁烟，又弄手段降了兔神分身，伏了源海魔犬，灭尽秘象邪僧，使得这些邪神子嗣、强大眷族、孽灵魔物在暗处远处看到了这个人族修士的强大，是以不愿落单，组团前来袭杀。
　　毕竟都是孽物，纵有了微弱共识，挤在源潮内也同样爆发争端，互相厮杀，互相吞吃。
　　同时，也齐齐向陶潜发出各自不同的诉求。
　　不过最先出来说话的，出乎意料不是为了杀戮、吞噬、仇怨而来。
　　当然，待出阵的孽灵魔物道出来意后，同样让陶潜生出强烈的怒火杀意来。
　　却见来者，为数十头猪首人身的怪魔。
　　个个都生就三头六臂，皆为赤发，獠牙外露，凶煞莫名。
　　为首之猪魔，一手提剑，一手结印，缓步上前，一张丑脸扯出虚伪难看笑容，黄彤彤的眼眸盯着陶潜，Yin邪狰狞一闪而过，旋即僵硬施礼。
　　而后就听这猪魔张口发出刺耳嘶叫，转化为人言，竟是某种咒经吟诵：「天蓬天蓬，九元煞童......太上浩凶，长颅巨兽......。「
　　此咒响起，陶潜面前《纂异记》忽而自动哗啦啦翻页。
　　极为快速的，定格某一书页。
　　陶潜看去，立时见得上面有一幅图，所描绘的分明是一尊猪首人身，隐匿于黑雾阴风中的魔神。
　　下方，书有名讳：
　　再往下方瞧，为一行行李玫师叔写就的描述注释。
　　「天蓬魔君，后天神魔也。」
　　「此魔居于源海秘境【黑风洞】中，麾下有‘黑豚「、‘Yin魈，两大眷族，生性凶残暴虐，好食人，喜Yin邪，常遣麾下眷族在大渊各处游荡，为其捕捉血食以及美丽雌物供其采补。」
　　「兴致来时，此魔神也常亲自出洞窟往各界去，是以在诸天各界都留下过因果痕迹，如长生界内屡禁不止之魔道秘册《食人经》，源头正是此魔神，乃是其千万年积累之烹饪方法，一旦修至高深境界，可与此魔神生出灵应共鸣，飞升入源海黑风洞，择选为二眷族之一，化作头领。」
　　「注释：源海内有一位后天魔神【天蓬玉真寿元真君】，与吾道门渊源极深，此魔神实则便是天蓬真君得道时所遗一尊神性化身......正因此化身存在，天蓬真君非但多年不得解脱，更从劫仙跌落至道化之境。」
　　看《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神真愚老人的《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第五百四十六章大渊曾发封神劫,天蓬真君有魔身免费阅读

第五百四十七章 黑煞食淫咒，诸魔求陶女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寥寥数行注解，又解了陶潜心头一小惑。
　　原来那《食人经》的道脉源头，是这猪首人身的后天魔神，怪道猪妖、猪魔之类的异类妖魔修炼这大册本命经最是快捷便利。
　　一边动念，一边仍往下看，最后一道注解显现∶
　　「天蓬真君修行不慎，出了这般差错，其魔身所造孽力有半数归于真君，这等因果代价，纵是这位神灵也承受不住。」
　　「跌至道化后日渐虚弱不说，还要防备魔身来搜寻本体吞吃，幸得真君与道门渊源极深，有数位强大劫仙为友，多年庇护使得其安然无恙。」
　　「真君曾与道门诸仙允诺，若有人能斩杀，或是将【天蓬魔君】重创，他愿将己身传承连同神性分出一半赠予，包括他倚仗得道的《太玄黑忝经》，以及太上道主亲自铸造的神器【上宝沁金耙】。」
　　「此悬赏，对佛教、旁门左道之修士亦有效用，只不认魔道。」
　　陶潜瞧完注解，又觉涨了见识。
　　不过他对那悬赏并无想法，缘由也简单，眼前这些个猪首人身的怪魔眷族他有把握胜之。
　　可一尊货真价实的后天魔神，最低都是道化境。
　　陶潜如今敢在长生界内狂妄说一句「极乐境内无敌手」，却不敢对道化修士也这般说。
　　得道者，俱不好惹。
　　当然，方士那些个伪道化境老祖不在此列。
　　他原本想法是驱离了这些怪魔便罢，谁料为首那头猪魔颂完自家神魔后，竟舔着一张脸，对着陶潜拱手，呵呵一笑道∶
　　「我名唤「、‘崔白腹，，乃是源海天蓬神麾下黑豚族之三王子，因这腹部有一块大白斑得了我主赐名。」
　　「我奉神谕，在大渊各处巡游，替莪主寻找神女圣女，传授神灵法术。」
　　「听闻真人今日诞女，我特施了《黑煞玄变九元神术》，算定真人之女正合担任我主麾下的【黑玄神女】一职……」
　　「嗯？你要作甚？」
　　这唤作崔白腹的猪魔还未说完。
　　宝舟上，陶潜眸中杀意根本遏制不住。
　　佛光一闪，佛禽舍利显现。
　　随后便见得一尊身披袈裟的撑天古猿分出，手持金刚伏魔棍，一言不发朝着那数十头猪魔砸去。
　　见此，那崔白腹领着一群猪魔不由得狂笑起来。
　　一边施法令得魔躯暴涨，挥舞长剑迎向撑天猿，一边猖狂道∶
　　「小的们，这位灵宝宗真人如此恼怒却施佛门手段来教训咱，想来是要考验我们天蓬眷族的实力。」
　　「快快，都变身吧，莫让真人小瞧了咱们。」
　　「这么多年我等随‘天蓬神，南征北战，吞神食仙，却也不是好惹的。」
　　说话间，一众猪魔果然也跟随变身。
　　转瞬一尊尊魔躯都如山岳般巨大，除却都掐着天蓬印外，各自也都持着神兵利器，斧钺剑戟应有尽有，的确有森严大军的模样雏形。
　　同时也可瞧出虽都是猪首人身的异种，仍旧算两个卷族。
　　黑豚族好说，黑脸赤发的猪魔便是。
　　那Yin魍族，只一两头，倒有些类似于野猪与山魍的合体生灵，其裸露魔躯，隐约可见多种器官赘生，兼具雌雄，一双眼眸不间断的迸射出污秽黄光，与之对视顷刻便会杂念丛生，坠入魔道。
　　双方初交手，即刻形成难解难分之势。
　　这倒也合理
　　随着陶潜修为暴涨，佛猿护法实力随之上涨，但对方也不是长生界内可随意捶打的妖魔。
　　乃是域外一尊后天神魔的眷族，领头的还是个皇子，修了域外大册，炼了神魔法术，还有诸多异宝。
　　以一对数十，厮杀起来一时根本拿不下。
　　正因了此，那崔白腹愈加得意，心头则道∶
　　「这灵宝宗出来的人族修士，也不过如此嘛，吾主传下神谕言说此人之女，乃是劳什子先天阴然精灵与灵宝妙体相合后所诞，虽还不曾修炼过，体内却已有了一丝微弱神性，未来大有可能得道登仙。」
　　「若能掳去黑风洞窟，将来或可助我主一臂之力。」
　　「正好，趁此人懈怠，误以为我真个是一头鲁莽猪魔，寻机接近，喷他一口【九元丹煞】，迷了他的心窍魂魄，好事可成矣。」
　　念头还未落尽，崔白腹已开始有动作。
　　他的打算是任由那撑天古猿捶打自己一下，只凭借自身魔躯硬抗，借势冲向陶潜。
　　为此，他还故意蜷缩躯体，准备迎接那金刚伏魔棍。
　　可也就是这一刻，令他以及其余窥视者眼花缭乱的景象发生。
　　佛禽护法的伏魔棍还未落下，不远处宝舟上传来一道佛音∶
　　旋即，数十条弥勒缚魔绳飞来，径将猪魔们捆个严实。
　　如此施为后，仍嫌不过瘾，陶潜又将蟾神瓦当掷出，砸的一颗颗大好猪脑嘭嘭作响。
　　尽管猪魔们过程中试图挣扎，齐齐发力。
　　奈何即便它们累积起来爆发的法力，也依旧不如陶大真君，如此便不可能挣脱那缚魔绳。
　　直至此时，包括崔白腹在内的猪魔们才惊觉过来。
　　它们过往与人族修士交手的经验，在眼前这人身上是全然失效的。
　　极乐境修士？
　　怎可能，纵是大渊也无这等法力的极乐修士。
　　惊恐恍惚间，它们又见得一道恐怖剑光斩来。
　　其余猪魔不知晓太多，但那崔百腹称得上见多识广，一眼便知那剑光是要命的。
　　先前他已见过陶潜用「灭佛一式」斩了数千秘象邪僧，如今这剑意，赫然是另一种完全针对魔道生灵的「荡魔式」。
　　「卑鄙，你竟使诈？」
　　崔白腹殒命前终于明悟过来。
　　那凶残无比的撑天古猿，不过是遮掩纠缠。
　　真正的杀招，在后面。
　　荡魔剑意如同一道黑光，划过每一头猪魔的脖颈。
　　随即就见得一颗颗猪头飞起，脖颈处，脓血如喷泉般爆发。
　　按说到此这桩麻烦已算是解决，可陶潜心头怒火未消，忍不住又低哼了一句，鼻窍内，一缕缕如烟似火的灰红雾气喷涌而出，转瞬将一群猪魔笼罩。
　　被斩了头颅的崔白腹，本还有秘法可逃出生天。
　　只是当他惊觉被数十万只「天外炎精」笼罩后，登时陷入绝望。
　　最后时刻他那丑陋头颅竟强行扭转方向，而后对着那密密麻麻，根本数不尽的无数孽灵魔物，邪神子嗣大喊起来。
　　单独听来，如同猪被杀之前的凄厉嚎叫。
　　只是更低沉嘶哑，夹杂着复杂音节，听久便要生出对人族血肉的无穷吞噬欲望来。
　　转化为人言，赫然是这般∶
　　「这人族修士无比卑鄙，他伪装成「弱者，，既是拖延时间，也是等你们一个个上钩。」
　　「莫再单个，也莫再畏惧【灵宝神】的力量，这是他们父女该有的劫数，灵宝神不会插手干预。」
　　「一哄而上，各取所需。」
　　喊罢这些，崔白腹已成烤猪，油污满面，怨憎无穷。
　　在彻底化飞灰前，他又对着陶潜疯狂诵咒，并传音过来尖嚎道∶
　　「灵宝宗伏孽真君陶潜！」
　　「你已是大难临头，你尚未入道化境，却莽撞在此一人守关，还要杀这般多神魔子嗣与眷族，汝之名讳将被诸多神魔所知，汝之名讳将在源海内传播。」
　　「若你是道君劫仙，或有保命之机，现下你一极乐，必死无疑。」
　　「纵使你躲藏于蓬莱海终老，我主也可施‘食Yin大法，，于梦中取你性命……」
　　崔白腹飞快说着遗言时。
　　陶潜脑海中，也因受到诅咒而迸发志述∶
　　【正在遭受天蓬魔君黑煞食Yin法咒……】
　　【此咒乃魔道顶尖咒术，中咒生灵，将不可遏制的产生强烈吞吃血肉以及与万物相合之欲望，此二欲便称为食Yin。】
　　【若能消解抵御欲望，便有希望活命。若不能，便将被此咒源头天蓬君所控制，在暴饮暴食中陷入Yin梦，于梦中被此魔神玩弄至死。】
　　【因灵宝妙体以及法力远高于起咒者……可全部豁免！】
　　若是在其他时候，陶潜出于好奇，会愿意听完这所谓的法咒。
　　但此时，他却不耐，直接动念鼓荡法力将试图黏附过来的恶毒咒术豁免了去。
　　见此一幕，崔白腹彻底绝望。
　　他终于明白过来，自己与这个灵宝宗修士，看似修为境界在同一阶，实则根本不是。
　　莫说陶潜那令人眼花缭乱的神通手段，神物法宝。
　　只法力一项，他就要遭碾压。
　　可惜，醒悟太迟，已无用处。
　　最后发出一道不甘的嚎叫，这所谓的黑豚眷族皇子，便与一众猪魔属下齐齐化作飞灰，死的干干净。
　　又杀了一群强大邪神眷族，陶潜面上却无多少喜色，甚至于来不及去收敛猪魔们死后遗留的一大堆神兵利器。
　　断流的潮汐，恢复了。
　　但这并不是什么好事，因为这意味着那万丈海啸内存在着的，数不尽的的孽灵魔物与子嗣眷族齐齐涌了过来。
　　这些魔物，似终究还是被崔白腹这头猪魔给说动了。
　　抛下其他顾忌与冲突，朝着陶潜一哄而上。
　　陶潜双耳，彻底炸裂了般。
　　这一瞬间他听到了诸多诉求渴求，前所未有的庞大信息流，多数都是关于陶潜那还未降生女儿的。
　　有来提亲的
　　有邀请她去某个秘境修行的
　　有想吞吃的
　　也有觉得她天赋无双想让她成为自己所崇拜神灵替身的
　　也有单纯想抓她去祭祀神魔的
　　ps∶还有更。
　　看《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神真愚老人的《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第五百四十七章黑煞食淫咒,诸魔求陶女免费阅读

第五百四十八章 地虺星君记吾名，黄蝠真仙讨我命
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　按照常理而言，道行法力到达陶潜这等境界，哪怕真有一书库那般浩瀚的知识潮涌入他的脑海也照样可承受。
　　只这一刻的境况，却大不同。
　　陶潜眸中仿佛映照出了诸天各界之景，斑斓的色彩与大大小小蠕动着的阴影，各种形态的生灵或是不可知的物事，不分先后一起涌来，其中有一部份可交流，但另一部分却不可交流。
　　有些在表达渴求，有些则是无意义的嚎叫与嘶吼。
　　而它们的共同之处，是污染。
　　每一个音节，都携带着异化之力，欲将陶潜淹没其中。
　　哪怕他已是堂堂灵宝宗伏孽真君，这一刻也陷入短暂的恍惚。
　　太真姥姥有些急切的传音，适时入耳：
　　「好女婿速速退回，脏东西实在太多，颇不对劲。」
　　「纵然我引动了先天阴炁潮，姥姥我的宝贝外孙女也的确算得上是源海香饽饽，但也不可能引来这般多孽物，尤其里面还夹杂着至少十几种神魔异种，邪神眷族，若是单独厮杀你能胜，如今放弃冲突一起涌来，你如何能敌？」
　　「求援吧！」
　　「莫要逞强。」
　　听到传音时，陶潜也已清醒过来。
　　一睁眼便发觉，自己连同脚下的妙树宝舟一起，好似陷入一个虹彩淤泥世界。
　　所有方位皆被这种奇特物质所充斥，由庞杂源炁、各种孽物子嗣眷族的排泄物、以及它们本身.....混合而成的东西。
　　陶潜拥有灵宝妙体，早就辟谷且无需呼吸。
　　但这一刻，他诡异感受到了窒息感。
　　脑海中，新鲜志述迸发：
　　【正在承受共计三百孽灵魔物，十三种神魔眷族的混合精神污染与心灵攻击......正在豁免！】
　　【此攻击为先触，待这些魔物眷族探清法力深浅，将群起攻之，啖尽血肉与魂魄......】
　　陶潜瞧见第二道志述时，体内警兆轰鸣。
　　立时动手，先屈指一弹，法力鼓荡中。
　　本就忍耐许久的「惊神钟」立刻疯狂震颤，万物皆恼皆惧的钟声爆发。
　　顿时让诸孽物让开些许缝隙，再一跺脚，妙树宝舟也爆发神光。
　　独属【妙树大天尊】的辉芒引出成千上万条粗壮翠藤，好似龙蛇齐发，生生将所有孽灵魔物都撑开。
　　陶潜驾着宝舟，从容退至那星窍入口处。
　　站在船头，陶潜正式睁开「灵机之眸」，仔细打量充斥着眼前潮汐通道的诸多域外生灵，囊括了魔物异种、神魔子嗣与眷族，甚至有一些看似为「人族」，实则却是异类假扮，或者堕落的仙魔一类存在。
　　几乎，瞧不见一个带善意而来的。
　　就是这一刹那，陶潜默默衡量了所见诸魔之实力，与自身战力，心底快速有了决断。
　　未有犹豫，直接将宝舟连同惊神钟都留在入口，与那小诸天众星摄神禁一起作为双重保险。
　　旋即透过禁法，传音给蓬莱海中一众师叔与姑姑们道：「宗主所赐宝舟之上有三大禁十八小禁，皆为宗主所镌，若宝舟都抵御不住时，还请诸位师叔姑姑们及时赶来，佑吾妻吾女之性命。」
　　这句话传出，谁都能猜出陶潜打算。
　　果然下一刻就见他跃下宝舟，面上浓烈杀意遮掩不住，他并不通晓任何域外语言，也无法在吐出的音节内加入污染气息。
　　不过不打紧，他如今虽只是触摸到「道化境」的一点门槛，但经历过一回道魇之后，他已有些明悟，也得了些异力。
　　而他所得，对于眼前数不尽的污秽之物，正有着巨大克制。
　　就见陶潜淡淡一笑，道：「好叫诸魔晓得，我这「伏孽真君」的名头是如何来的？」
　　说罢，他动念从宝囊中取出一柄灵宝仙剑，缓步而行，弹剑而歌，朗声便一字一字颂起那灵宝大道歌来。
　　歌诀玄妙，万物万灵聆听后都可得大好处，若是道、佛、旁门等正派法脉修行者听了，也都将有所领悟。
　　可在污秽中打滚的孽物听了，却要难受之极，比那惊神钟更生厌。
　　原本狂暴的孽物潮，因此凝滞刹那。
　　下一刻，陶潜又笑着张口道：
　　「无用的魑魅魍魉太多，虽伤不得我，却可嗡嗡叫着，恼人的很，不若先清了去。」
　　「受吾真火一口而不死者，方可与我斗法厮杀。」
　　这回他吐出的，却是那伏孽真火。
　　与先前不同的是，不再只是一丝一缕。
　　而是一大片灰扑扑的火烟，如同云潮般涌出，径与那大量孽物组成的狂潮对撞在了一切。
　　这一口真火！
　　内里，足有数百万天外炎精。
　　纵是炎精们对陶潜最是亲和宠溺，代价也是不小，足足耗去陶潜五分之一法力。
　　不过效用也足够惊人，当数百万叽叽喳喳的天外炎精化作的火焰云＊拂过去，如同烈火与热油的碰撞，几乎要将源炁通道轰开的大爆炸诞生。
　　一切停歇时，先前令陶潜倍感不适的「知识潮」终于消停了一些。
　　尽管仍有恐怖的嚎叫传来，但也无法再塞满陶潜颅脑。
　　陶潜此举，按照前世玩游戏的说法，某种程度上算是在清小怪。
　　只是每一头死于伏孽真火中的小怪，若丢入长生界内，足以造成大灾殃。
　　就如同此时滚至陶潜脚边的一具火车般大的虫豸尸骸。
　　陶潜触之，尸骸化飞灰簌簌落尽，但志述仍生：
　　【盘星地虺，此为域外异种，乃是与源海魔犬一类的种族，拥有匪夷所思的异力，非但能泅渡源海，还可吞噬万物，但此族并不喜生灵血食，反而嗜好星球、大地等死物。】
　　【此族群之个体在进入成熟期时将遭遇生死灾劫，对应人族修士的得道成仙劫，一旦成功度过，便可获得吞星、破界两大神通异力，非道化修士不可敌。】
　　【此为幼年体，如今只可吞山。】
　　【因嗅得蓬莱海内三千仙山之气味，有共计八百只盘星地虺来袭，皆殒于伏孽真火之中。】
　　【共计炼出九九八十一颗「盘星仙丹」，代价是灵宝宗伏孽真君陶潜之名讳，已被后天魔神「地虺星君」所标记，不可豁免。】
　　瞧着志述时，陶潜也探手将随烟火气飘荡过来的八十一颗仙丹收入宝囊。
　　所谓盘星仙丹，效用倒也是非比寻常，服一颗，可饱腹百年。
　　「好家伙！」
　　「吃这丹岂不是算得上「吃土度日」，我若一狠心全嗑了，未来八干年我都不用餐风饮露了？」
　　「好在这些仙丹还有些旁的妙用，若只这用处，却还要被那劳什子星君给记小黑本，那着实亏大发了。」
　　陶大真君一边吐槽，一边敞开了宝囊，将烟火中飘荡的各类丹药宝物都收了去。
　　毕竟是天外炎精们辛苦炼出来的，浪费不得。
　　至于说过程中不断收到的被什么星君，被什么魔神所标记等等志述。
　　所谓虱子多了不怕痒，陶潜却也不在乎。
　　他也心知，这一趟守关下来，灵宝宗伏孽真君陶潜这一名讳，少不得要在大渊内响彻这么一回。
　　待他日后出门，已是仇家遍天下。
　　「我那好女儿，只怕真个如姥姥所说是个小魔星。」
　　「还未降生出来呢，已将老爹我坑了个实在。」
　　陶潜这念头刚落下，眼前那无有边际的，由烟火与诸多秽物混杂成的天幕终究散去。
　　立刻的，陶潜止步。
　　眉头也紧跟着皱起，心头警钟疯狂轰鸣，比先前任何时候的动静都要大。
　　他那灵机之眸以及先天灵应所感知到的，仅在「法力道行」这一层面与他相当，乃至于比他还要强大的存在，不止一道。
　　准确些说，足有五道之多。
　　陶潜抬眼看去，耗了两息时间才看了个分明。
　　面前仍旧是密密麻麻的孽灵魔物，眷族妖怪，与先前不同之处在于秩序。
　　整整五支大军，各占了一个方位，盯着陶潜。
　　陶潜忽略那些个妖魔兵卒，只看最前方的五道身影。
　　对视中他再次笃定，每一道身影主人的修为道行都不弱于他，甚至有更强的。
　　陶潜开口，叹道：
　　「一口真火，烧光了那些浑浑噩噩、盲目痴愚的魑魅魍魉，也将你们几头大的烧了出来。」
　　「有异宝神器能抵御天外炎精，瞧着又都是有高智慧的。」
　　「却不知为何要来与我父女为难？」
　　「莫不是我灵宝宗的名头，在大渊中不甚响亮？」
　　他这数句话落下。
　　其余来敌还未说话，南侧方位，一支妖物大军骤起骚动。
　　它们的兵卒，俱是一头头小山般大，好似飞天夜叉般的怪魔。
　　它们的古怪魔躯，似乎就是取各种腐烂妖魔尸骸的某一部分，拼凑而成，肉眼可见巨大蝠妖为主体，还有鹰鹫、龙蟒乃至于人族脊骨。
　　令陶潜倍感怪异的是，这些尚不知悉名字的怪魔，在气息上竟给他一种熟悉之感。
　　不待哗啦啦翻页的《纂异记》给出答案，最前方为首的一头「蝠妖」飞起，扇动着那昏黄颜色，足可遮天蔽日的膜翅，发出足可使万人之魂魄瞬息崩溃的嚎叫。
　　旋即落下，化作一身穿褴褛黄袍的干瘦道人。
　　这道人抬起枯瘦骨爪，指着陶潜，嘶哑笑道：
　　「吾名＇黄蝠真仙」，乃天魁蝠一族之人。」
　　「吾族世代侍奉【黄衣大人】，黄衣之敌，便是吾族之敌。」
　　「灵宝宗伏孽真君陶潜，曾使奸计，坑杀吾主之子赢青帝，贫道特来讨命。」

第五百四十九章 冰山神女尸，血婴唤阴风
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　黄蝠真仙话音落下，陶潜立时明悟那诡异熟悉感从何而来。
　　新月省祖龙社......嬴青帝.....域外黄衣，差点也要了陶潜性命的一次灾劫。
　　计较起来，也是陶潜隔空接触过的最强大的神魔之一。
　　事后陶潜也曾探究过，向袁公讨教，寻盘丝姑姑私授，算是大致晓得【域外黄衣】的地位。
　　先天神魔！
　　且是其中较为强大的一尊神魔，诸多大渊秘辛显示：黄衣一脉，若真个掀起战争虽未必是灵宝宗之对手，但确也不会畏惧。
　　当年陶潜用尽手段，甚至于不惜自砸颅脑求助于蟾神，这才勉力度了那死劫，也顺势坑杀了域外黄衣在长生界内与人族女子所生子嗣赢青帝。
　　原以为再要与这尊神魔有交集，该是他日后去域外寻道之时。
　　没想到，意外提前了。
　　「叫甚黄蝠真仙，敢情就是域外蝠妖成精得道。」
　　「所谓天魁蝠一族，想来就是「大渊黄衣」的眷族。」
　　「这真仙瞧来也是个极乐大圆满，甚至于半步道化的层次，又明显得了黄衣宠溺，腰上挂着的那黄皮葫芦也不知是何来历，竟能完好无损抵挡住天外炎精的灼烧。」
　　「既是黄衣眷族中的真仙人物，必也炼了几门强横神通，厮杀起来，只怕不会比我弱。」
　　念头到此，陶潜顿感棘手。
　　恰好此时那《纂异记》停止翻动，定格某一页，其上有图有字，将面前天魁蝠以及这真仙的更多根脚秘辛泄出：
　　「天魁蝠一族，此族乃源海异种，好吸食血肉，极为精擅遁术，可随意飞跃源海各处险境。」
　　「此族具备高灵智，多数时候极为凶残，可若能讨得欢喜，它们甚至允许人族修士骑乘，遨游源海。」
　　「此族与隐龙族、黄喇嘛族、风婆族等等种族，皆为先天神魔【大渊黄衣】之眷族。」
　　「此族在黄衣神一众眷族中并不起眼，排位靠后，然听闻近些年月此族诞生一位天骄血脉，自称为「黄蝠真仙」，苦熬五百年，成功修成《黄天秘箓》，使得血脉蜕变，对应人族修士中的极乐境。」
　　「以年岁推断，此仙有望再度蜕变，将来或可成长为黄衣之＇属神」。
　　「黄衣因此大悦，接连赐下【神木葫芦】、【吸血神针】、【天魁戮仙幡】三大宝物.....得了诸多赏赐后，此人特意带着一众天魁蝠遨游源海，招摇过市，是以人尽皆知。」
　　「倒是看不出，还是个喜欢炫耀的大蝙蝠仙。」
　　瞧罢注解，陶潜当即吐槽道。
　　旋即也不理那干瘦老蝙蝠，又看向另一群妖魔孽物。
　　五道令陶潜忌惮不已的身影，其中两道为神魔异种邪神眷族，另外三道则都显出神性痕迹，倨傲非常，毫无疑问皆是「邪神子嗣」一类的存在。
　　陶潜此时看着的，便是第二支眷族。
　　天魁蝠一族躁动时，连天穹都能遮去一大半，可谓壮观。
　　可另一方位的邪神眷族，竟是丝毫不弱分毫。
　　那区域内，赫然充斥着足足上千只大大小小的雪白冰蚕，有的大若山岳，有的小些也好似城池，它们蠕动着蛄蛹着时，体内不断喷涌着阴冷冰寒的阴属源炁，仿佛就是一个霜雪世界在缓缓移动着。
　　更惊人的是，这些冰蚕似有着不同的血脉神通，有些冰蚕能唤来暴风雪，有的则是释放元磁神光，更有一两头能释放出当年曾给陶潜留下过深刻印象的【破命神芒】。
　　彼时还是绝仙大会，他亲眼瞧着有此神通的「金蚕师叔」去域外绝争。
　　而此族头领，那只最前方的冰蚕，其外相之大，却比当年的师叔更甚。
　　也更恐怖，那本该是眼眸的部位只有黑幽眼窝，猩红脓血不断淌出，半途又冻住，变为一根根尖锐冰笋，暴雨似的倾盆下落。
　　陶潜看过来时，这眷族头领体内迸发辉芒，转瞬也化作人形。
　　出乎意料，乃是一位满头白发，双目皆盲，体态臃肿，遍布腐痕的女仙，或是女魔？
　　因陶潜提前动念，这回《纂异记》也先一步寻着了答案。
　　不过那书页一定格，陶潜瞧过后立时嘴角牵扯，露出哭笑不得之色来。
　　「冰蛆一族！」
　　「此为大渊异种，常年居于源海一处唤作「青女山」的秘境中。」
　　「该秘境因一尊后天神魔【青女】而诞生，这位女神因意外灾劫而殒命，其尸骸恰好倒在源海中一口先天阴炁泉内，过得万年，衍生出一座巍峨冰山来，因山中有青女之尸，是以唤作青女山。」
　　「女神尸骸得先天阴炁包裹是以不腐，然天地孕生机，尸骸内渐渐衍生出一群蛆虫来。」
　　「这群蛆虫，各有神通异力，自认为是女神之眷族.....」
　　原以为是冰蚕，却不想误会了，此族乃是冰蛆也。
　　不过看归看，陶潜也没忘了自己「拖延时间」的目的，装模作样对着那冰蛆女仙问道：
　　「那黄蝠真仙，因我罪了他家神魔，坑杀神嗣，所以特来寻我讨命。」
　　「却不知道友你率亲族前来为难，又是为了何事？」
　　陶潜刚问罢，下一刻便觉浑身痛疼，好似骤然被扔入极寒之地，将要被冻成人棍。
　　竟是那女仙以空洞眼窝，盯着陶潜。
　　无形无质的冰寒神光，似当场便要摧毁陶潜。
　　此时，一道仿若是冰泉叮咚却又夹杂着冰山撕裂的怪异声音响起，那女仙开口道：
　　「吾名＇青腰＇，属冰蛆族。」
　　「此来不为真人你，乃是为了你女儿。」
　　「她乃是吾主转世之身，是以我等特来接引吾主回归。」
　　这唤作青腰的女魔，竟是轻描淡写吐出这等不可思议的言语来。
　　初始时，陶潜只惊。
　　而后便是疑惑：我女儿如何能与一尊已殒命的后天魔神牵扯上，且那名为「青女」的神魔，一瞧便知是执掌霜雪神性的，更与陶潜或是云容不搭边了，如何就敢妄言说是转世身？
　　陶潜这疑惑也并未持续太久，他又瞥了《纂异记》一眼。
　　果然，后面仍有一大段注解：
　　「冰蛆族守着女神尸骸多年，某日忽而集体发疯，宣称要寻女神转世身归位。＂
　　「因无有任何线索，此族上下竟认为但凡与＇先天阴炁」有关，且是雌性，天赋又极高的存在，皆可能是女神转世身。」
　　「从那日后，便借由先天阴炁的流淌方位游荡大渊源海，诸天各界，肆意捕捉符合要求的雌性生灵。」
　　「若那女神真有转世身，当有相应秘法，可回收前世所遗神性。」
　　「然冰蛆族却不管不顾这些，一旦有所捕获，即刻押送回山，将之强行塞入那女神尸骸之中.....须知那是一尊执掌霜雪的后天魔神，纵是道化境修士被塞入其中，用不了几日也要被污染异化成一具霜尸，何况道化以下之生灵？」
　　「因了这些，冰蛆族多年来造下大量杀孽。」
　　「可即便如此，此族仍不知悔改，持续捕猎。」
　　看完这些，陶潜心底再次爆发杀意。
　　一群腐冰血肉中生出的蛆虫，侥幸启了灵智，得了神赐，竟就这般疯了？
　　强行抢夺天赋高的雌性生灵然后往女神尸骸中塞，天底下还有这等接引之法？
　　陶潜尝试理解，可不论如何都理解不了。
　　只一想，若自家女儿被这群「蛆虫」捕获回去，强行塞入一具尸骸内硬生生冻死，陶潜心头杀意便狂暴起来，远远超过对那黄蝠真仙的观感。
　　直接打定主意：待会儿厮杀起来，必要第一时间下死手，将这群蛆虫灭尽。
　　这念头落下，出于拖延时间的考虑，陶潜强忍着恶心压制杀意。
　　旋即，要与剩余三方周旋。
　　可也就是在这一刻，陶潜骤然听到，身后登仙星窍内，一道尖锐的狸奴叫声响彻。
　　苍白虹光、磅礴妖气以及夹杂其中的一道难以察觉的神性气机.....俱被陶潜所感知，也令他登时面色大变。
　　「宫窍已开！」
　　「如今是最紧要之时，不可有丝毫差错，这五个鬼东西又脏又臭，若教它们闯入星窍污了阴炁，遗祸无穷。」
　　太真姥姥这话入耳时。
　　陶潜眼前，三道恐怖阴影裹挟着身后大量污秽小阴影，不顾一切的扑过来。
　　显然剩余的三方「邪神子嗣」早已洞悉陶潜试图拖延时间的念头，如今一察觉秘窍内的动静，丝毫不打算与陶潜说话，直接便袭杀过来。
　　过程中，它们全部显出原形本相来。
　　陶潜只瞥了一眼，登时有种头皮发麻之感
　　不，不止是他。
　　在别处关注这里的灵宝万仙，这一刻照样骇得不轻。
　　先见得一阵风暴从潮汐深处刮来，那风暴中，并无雨滴、冰雹或是雪粒，有的是粘稠的血块，碎裂的骨头，浓黄的脑浆，以及一颗颗白色的牙齿......其源头，是一株树，是一片充斥猩红的森林。
　　内里的每一株树，皆由人族骨骼制成。
　　肋骨磨尖，插遍其上，充当荆棘。
　　数不尽的小肉团被挂在上面，被生锈的铁丝缠绕着，鲜血淋漓。
　　可再一细听，所有肉团都在哭嚎。
　　再一细看，哪里是肉团，分明是一个个成型或是未成型的女婴。
　　她们发出的凄厉哭嚎，正是那风暴之源。
　　受那血风一吹，纵是陶潜那般道行，也不由得躯体抖颤，阴寒入骨。
　　看《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神真愚老人的《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第五百四十九章冰山神女尸,血婴唤阴风免费阅读

第五百五十章 娲皇孕生，万秽双祖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜修行这般多年月，从不曾遇过这等情境。
　　那充斥着脓血、碎骨、脑浆、牙齿的风暴中，是永无休止的怨恨。
　　无视所有防御，直入魂魄的污染。
　　陶潜灵宝妙体何等非凡，这一刻也免不了遭魇，他只感有异，往自己下身看去，竟见得腹部转瞬隆起，掀开衣物可见皮囊也变得透明，内里赫然有一「女婴」开始孕育，且速度极快，似乎三两息后便要瓜熟蒂落。
　　这惊奇一幕，令陶潜立时想起福闽省内的女儿国女儿泉来。
　　效用类似但比较起来，这还要快得多。
　　也是同一时刻，这回用不上那《纂异记》，陶潜脑海中一道道迸发的志述，先一步揭了那一大片挂着女婴尸骸血骨森林的来历根脚。
　　【志名：产女树。】
　　【志类：神魔子嗣。】
　　【志述：源海有一尊先天神魔唤作「娲皇」，其地位尊崇，神性无穷，更是无数生灵种族、妖魔邪神的血脉源头，是以常被尊称为「阴母」、「始母神」等等，其诞下的血脉子嗣之多便是祂自己也数不清、产女树正是其中之一，乃是娲皇梦中观得凡俗悲剧后，念头感应而生的妖魔子嗣。】
　　【注释一：此妖魔存在于诸天各界，既是生灵个体，也属邪崇种族，只要源头在，便永生不死，哪怕是佛祖、道祖来杀，也照样杀不死，杀不尽。】
　　【注释二：此妖魔所到之处，必要散播一种名为「阴母血源」的源炁，此炁由先天阴炁变异而生，一旦抵御不住此炁侵蚀，当场便要怀孕产女，且产出之女并无灵智，只一具浑浑噩噩的婴尸罢了。】
　　【注释三：此妖魔有一嗜好，或可说是天性，那便是在大渊各处游荡捕捉有强大天赋的女婴，因对娲皇有着崇拜，每每捕获便通过秘法仪轨，将女婴献祭给娲皇。】
　　【注释四：遭献祭之女婴，有几率被娲皇看中收为弟子，从而修炼那源海至高秘册之一《娲皇经》，只前提条件是需撑过那耸人听闻的献祭仪轨，至今成功者寥寥无几。】
　　【注释五：可豁免阴母血源炁侵蚀。】
　　陶潜刚看过那第五道注释，体内倏有灵宝神光闪过，却是他的灵宝妙体先一步将那惊悚源炁驱逐出去。
　　那婴尸，也自烟消云散。「娲皇……产女树……献祭仪轨……」
　　陶潜也曾听过娲皇的名头，知晓是一尊地位极高、超脱万物的先天神魔，并不被善恶区分，甚至在多数世界中，对于许多强大生灵而言，祂担任着母亲这个角色。
　　可瞧罢志述，他仍旧是第一时间摇头拒绝。
　　虽说被献祭给娲皇后，有一定几率能得《娲皇经》，但风险巨大，实在不值当。不过在此时，那数不尽的「产女树」也根本不可能会听他言语。
　　那血浆风暴吹拂而起时！
　　不止是产女树翻涌过来，那天魁蝠、冰蛆两大神魔眷族，同样围杀过来。
　　尽管只这三方，却要胜过先前那无尽翻涌的魔潮。
　　陶潜惯常拿来清场对敌的伏孽真火，此时竟已是毫无效用。
　　黄蝠真仙可使「域外黄衣」赐下的神木葫芦抵御，冰蛆眷族为首的青腰女魔手中也有一件名为【青女神镜】的宝贝能挡天外炎精灼烧。
　　而那数不清的产女树，她们释放出的阴母血源风竟能硬生生将真火吹散。
　　以一敌三！
　　若是对手都是长生界内的极乐境修士，陶潜有把握胜之。
　　可惜这三方的血脉根脚，根本不是空蝉罗汉、修仲琳、凌娲等等修士能比拟的。
　　单独捉对厮杀，陶潜也不认为自己能轻易降伏对方，何况如今是他被围杀。
　　只一瞬，他便被淹没其中，他甚至来不及去细瞧最后剩下的两道身影。
　　生死关头，再容不得他分神。
　　他也晓得到了此时再拖延也无用，面前的棘手强敌虽然都有灵智，却无一个能交流，愿妥协。
　　「一群蝙蝠来讨我性命，一群蛆虫邪祟来抢我女儿……哼！」
　　冷哼中，陶潜动念再度唤出九蟾珠。
　　九头金蟾显化而出，接连出一个小天地，正好将所有袭杀过来的天魁蝠、冰蛆以及产女树弹开。
　　山海之力逆卷，陶潜如一手持剑，一手握着蟾神瓦当。
　　如同杀神般闯入三大眷族内，刹那间，这些个妖魔邪祟好似都遭了闷棍般，在嘭嘭声响中昏厥倒下。
　　而后，又有剑意狂飙。
　　「无我！」
　　「斩仙！」
　　「诛邪！」
　　「绝祟！」
　　曾在长生界内大放异彩的秘魔舍身剑诀，如今到了域外，威能更盛。
　　天魁蝠、冰蛆和产女树若丢入界内，哪怕是寻常个体或是幼崽，也足可造成殃及数十万人的灾祸。
　　可在此时，却被陶潜好似割草般，斩了一片又一片。
　　不过这一幕幕画面景象，看的灵宝万仙颇为无语，忍不住就想嘀咕你一个灵宝宗仙修，为何将秘魔法门与旁门左道结合的这般顺畅，三年苦修就炼的这个？
　　同样寻着地方暗窥的袁公，则是倍感欣慰。
　　他命中之憾，倒让陶潜实现了去，此时他恨不得大喊：「就是如此，杀杀杀，我秘魔宗剑术才是大渊第一，无双无对。
　　可惜的是，陶潜这威风也没能逞太久，黄蝠真仙、青腰女魔以及产女树首，都容不得这位伏孽真君大肆屠戮麾下族人。
　　先是那黄蝠真仙，从怀中取出一面黄黑色魔幡。
　　一抖手，那幡迎风就涨。
　　幡面正对陶潜，漫天黄光席卷而去。
　　陶潜陷入其中后，顿感躯体绵软，法力枯竭。
　　此时又听那黄蝠真仙喊道：「低贱两脚羊，且看这里。」
　　陶潜自不上当，却也无用。
　　黄蝠真仙化作的干瘦道人只嘿嘿一笑，蓦地解剥身上昏黄道袍，显出一只浑身黄毛的大蝙蝠来，口中颂经，一身黄毛骤变为血色，张口道一声「疾」，那些血色毛发便如同数不尽的牛毛针一般朝着陶潜刺去。
　　铺天盖地，暴雨也似。
　　陶潜不必猜测就知，这些蝠毛针就是域外黄衣赐他的宝贝【吸血神针】，瞧那宝名可知，一旦中招顷刻就要被吸干全身精血，凄惨无比。
　　而那令他法身绵软的宝物，则是另一件天魁戮仙幡。
　　「不过是孽畜一只，妄称真仙，怎奈何得了我？」
　　回得这一句，陶潜跺跺脚，体内法力鼓荡，放出灵宝仙光，生生抵住那魔幡放出来的黄光。
　　旋即又持剑一划，天魔门户洞开，伴随一阵聒噪，内里顿时涌出上万只异类天魔，个个生的丑陋，唇如朱砂，目如镜面，背后皆有一双青色肉翅，扇动之时，风雷大作。
　　同时它们怀中，竟都抱着一颗青团似的阴雷珠。
　　若有精擅「唤魔法」的魔道修士在此，立刻就能辨认出来：这些天魔都属同种，唤作阴雷魔，天生雷体，且都有搓「雷珠」之能。
　　好用强大，种群数量也多。
　　然极不好收伏，纵是唤了来，也是一言不合便自爆。
　　寻常魔修能驯服一两只，足可自傲。而此时陶潜唤来的，有上万只。
　　它们乱糟糟涌出，口中呼喊着各类口号：「老爷终于唤我等干活了，快上快上。」
　　「有我等在，容不得邪魔近老爷之身。」
　　「快，全都扔出去，雷霆轰鸣，才是世上妙音。」
　　「前辈们说了，老爷是世上最慷慨的人族修士，我等能否暴富进阶，就看这一遭了。」
　　在这乱七八糟的呼喊中，所有阴雷魔先后将怀中阴雷珠扔出去。
　　这些域外来的本命阴雷珠，威能远不是凡俗修士粗制滥造的那些货色可比。
　　刹那，雷火炸裂。
　　涌来的吸血神针，虽断裂损坏的不多，但全部被改了方位。
　　斗法一回合，可瞧出黄蝠真仙法力手段与宝物都很强大，也是的确奈何不了陶大真君。
　　可陶潜也没有得到任何喘息时间，他甚至还未能喘口气。
　　灵宝妙体，骤感到一阵冰寒。
　　抬头看去立时便见到不远处「冰蛆一族」齐齐对准了他，大大小小的冰蛆，默契喷吐出粗细不一的冰丝。
　　诡异的是，这铺天盖地的冰丝完全无视空间与时间，直接就黏在了他身上。
　　转瞬，织成一个巨大冰茧，将陶潜裹在其中。
　　成茧后，内里开始喷淋雪白酸液，以及一缕缕青白色的冷焰。
　　立刻陶潜便感受自己的法身正在被腐蚀，被灼烧，哪怕是灵宝妙体，竟也抵挡不住。
　　脑海中，一道志述生出：「正遭受【青神丝】之侵蚀……正在遭受【青女腐神浆】侵蚀……正在遭受【青霜焰】侵蚀……可豁免部分，若无法及时挣脱，将在十二时辰后被转化为一具霜尸，若自愿被转化，可获青女传承，得一卷秘册《青女神经》。」
　　「不愿不愿！」
　　陶潜颇不耐烦叫道。
　　懒得再吐伏孽真火，而是眸光一肃，体内法力暴起。
　　「无我！」
　　简单粗暴的，陶潜再施剑诀。
　　伴随着「撕拉」声响，他竟是用自身法力强行释放洪流般的狂暴剑意，从而挣脱了出来。
　　可他刚出，下一幕便是让灵宝万仙都感揪心，且荒唐的画面：
　　陶潜破茧而出，其头顶上方，不知何时起多出一人？
　　那能否称之为人，却也存疑。
　　那是无数株「产女树」结合而成的女子，那些脓血、烂肉与碎骨、牙齿混合着凝为躯体，那些缠绕刺痛婴尸的锈铁丝，变作延伸诸天的长发。
　　那是一个毫无遮掩，浑身裸着，且臃肿、腐烂不堪，腹部高高隆起，似乎将要分娩的女子。
　　其面上却无丝毫人族女子该有的五官面目以及神色表情，鲜红一片的眼眸，咧开至后脑的血盆大口，以及其中满嘴的猩黄獠牙……。
　　此时此刻，此情此景，令人不由得毛骨悚然。
　　陶潜的感受更甚，他下意识抬头所瞧见的，是一个巨大腹腔，薄薄的一层腐烂皮囊里面，是数不尽的，四处乱爬的女婴尸骸。
　　她们尖叫着，哭嚎着，哀求着。
　　「爸爸！」
　　「父亲！」
　　这些声音，皆蕴着非同一般的邪祟异力。
　　陶潜听过后，也恍惚了一刹那。
　　就是这短暂时间，令他来不及遁走。
　　立时就有千万只红通通的稚嫩小手，朝着陶潜探来。
　　伴随着沛然吸扯之力，陶潜那刚挣脱的法身，竟是被硬生生吞了进去。
　　那一瞬间，他被婴尸淹没其中。
　　脑海内，凶险之极的志述接连迸发：【正遭受「娲皇孕生术」侵蚀……】
　　【娲皇在诸天各界，源海各处皆有着大量眷族与信众，常有先天不足或是沾染了致命污秽的生灵乃至于神魔向其求请治疗，每每此时娲皇便要施此术，将之吞入娲皇秘境中，再吐出时便可返璞归真，再续道途。】
　　【产女树这一邪祟因是娲皇感应而生，是以得了一缕微弱神性以及部分传承，其中便有这孕生术，只是由它们施放出的此术，效用却与娲皇截然相反。】
　　【若无法及时走脱，被其中污秽娲黄源炁所侵，一身血肉将被逆化为一具女婴尸骸，魂魄被困于其中，心智也将被怨憎充斥。】
　　【因道行法力极强，被转化后或将成为此邪祟之头领，将与「娲皇」生出血脉联系，将有资格进入源海秘境娲皇宫。】
　　【可豁免部分代价……可拖延时限至一个时辰。】
　　瞧罢志述，陶潜也觉惊悚又荒唐。世上还有这等神通法术？
　　将他吞了，再吐出来时，他就要变作一婴
　　这般代价比先前那个成为霜尸，还要令他无法接受。
　　尽管其中，都隐藏着好处。
　　前者可以得到后天神魔「青女」的传承，后者更是不凡，将直接与娲皇产生血脉联系，以这种取巧法子成为这尊先天神魔的子嗣。
　　代价的确恐怖，不过若是传回界内去，保管有些个丧心病狂的愿意接受。
　　当然，里面不会有他陶潜。
　　到此时，陶潜也晓得秘魔宗手段不堪用了，他现下所处地界实在诡异。
　　舍身剑诀劈出去就如泥牛入海，唤来的域外天魔更是被那些「婴尸」当做是零嘴吃了个干净。
　　更过分的是，吃完后这些婴尸又爬过来，凑到他耳边，以尖锐鬼音嚎叫着：「好吃好吃，父亲我们还要。」
　　陶潜过往与许多棘手敌人厮杀过，但这种，却是头一遭。
　　就在他飞快转念，思量要用何种手段应对时。
　　新的意外，骤然发生。
　　一口扁梨形的灰扑扑布袋，径从陶潜怀中飞出。
　　刹那，万丈佛光爆涌。
　　更有佛音梵唱，地涌金莲伴生，诸异象中，一位身穿怪异袈裟，头戴金箍，手执金铙，黄发黄眉的女童走了出来。
　　这女童虽有些邪气，但佛性更浓，面目含笑，如同佛陀般瞧着眼前诡异的玄牝门户，以及内里满世界乱爬的婴尸。
　　「孩儿们莫要乱喊！」
　　「你们若叫主人为父，岂不是都成了我灵眉儿的小主人，这叫我如何度你们？」
　　「使不得，使不得。」
　　颇为俏皮的话，从这黄眉黄发的女童口中吐出。
　　旋即这「人种袋」的器灵，抬手打响金铙。随着那佛音炸裂，迸发出的金光好似极为克制污秽娲皇源炁，直接将产女树所化「尸母」的肚皮生生灼开一个大洞。
　　连同陶潜在内，数百道身影顺势淌出。
　　只是出来时，身上不可避免沾染了大量污秽，粘稠宫液等等。
　　当然这不打紧，真正让他忍不住要出手的，是数百只尖叫着四处乱爬的婴尸。
　　这些女婴尸骸算是「产女树」这一邪祟，魔神子嗣的一部分。
　　同样的，也继承了些许神性。
　　拥有的血脉异力中，赫然包括穿梭世界。
　　眼看着一个个女婴尸躯体渐渐透明，嚎叫着要离开源炁通道往诸天各界流窜。
　　忽然，又有清脆声音传来：「主人莫慌！」
　　「灵眉儿在，这些孩儿走不脱的。」
　　说罢，就见端坐金莲的灵眉儿再次打响金铙。
　　本要遁走的数百婴尸，果真齐齐被吸引回转。
　　便此时，灵眉儿张口一吐，甘甜且蕴着佛韵至理的婴母至圣源炁化作一口口细小泉眼，将陶潜以及数百婴尸淋了个通透。
　　污秽尽除，佛光涌动。
　　原本还凶残、狰狞的婴尸们，竟被逆转本源，齐齐变作一个个粉雕玉琢的人族婴儿。
　　睁着一双双天真懵懂的眼眸，瞧着眼前世界。
　　陶潜脱身后，那「产女树」当即用无限延伸的生锈铁丝将破碎肚皮重新缝好。
　　正要再度施放娲皇神术，将陶潜斩杀了去。
　　可见得那数百婴尸眨眼恢复正常，沐浴甘霖佛光之中，她竟也停顿了刹那，似是遭了大冲击，又或是也不愿破坏那美好景象。
　　陶潜见之，则是更喜。
　　他与萧真人合力将【人种袋】炼好，进入阴阳化生先天无缺之境，为的就是自家小魔星降生后，能用这宝物将那些麻烦棘手的先天污秽、孽毒诅咒消了去。
　　不过炼成后，他倒还不曾实验过。而如今眼前这一幕，岂非就是明证。
　　欣喜之下，陶潜不由便喊道：「好宝贝！好灵眉儿！若有暇，陶潜还想仔细再探究探究人种袋的妙用。」
　　可惜，他虽从邪祟腹中脱身出来，却仍旧是强敌环伺。
　　只一息过去，非但产女树醒转过来再度恢复那恐怖模样，天魁蝠与冰蛆二眷族，也再次杀了过来。
　　若如此也就罢了，他又暴露了新的神通宝物，自忖还可应付。
　　可下一刻，他面前，忽而多出一道新的身影来。
　　这身影为人形，赫然是个身穿彩衣，但丑陋畸形，周身血肉浮肿，隐约可见「男相女相」器官皆具，且全身都泛着绿光的无头怪。
　　此怪躯体无头，却并不代表真个无头。
　　陶潜再看，赫然便见此怪左右两手各自拎着一颗头颅。
　　左边头颅为男，右边头颅为女。共同点是俱狰狞丑陋，斑驳腐烂。
　　毫无疑问，此人是先前那一直旁观并未动手的第四尊「邪神子嗣」，终究忍耐不住了？
　　不过真正让陶潜不由露出讶色来的，是这怪人接下来的自我介绍。
　　男女两颗头颅，似乎都认识陶潜。一个愤怒嘶吼，一个欣喜狂笑。而后，同时开口叠音道：
　　「吾名风君娘，孽宗之人，道号【阴阳星君】。」
　　「本君既现身出来，想来你也可猜出目的了。」
　　「灵宝宗伏孽真君陶潜，我那好孙儿＇练玉楼＇死于你手，这桩孽债你可认？」
　　这几句话入耳，陶潜直接便点头承认。
　　显然，这也是来寻他讨命的。
　　只是身份，颇为怪异。喊练玉楼为好孙儿？
　　这二人，莫不是那孽宗变态的爷爷奶奶？荒唐归荒唐，但只凭气机来判断的话，这「阴阳星君」瞧起来比那黄蝠真仙要可怕的多。
　　事实也的确如此，此敌还未动手，纂异记顺势哗啦啦翻页，很快寻着了答案。
　　所定格书页，其上正绘着阴阳星君之模样。
　　下方，又是李玫师叔写就的一行行血淋淋描述注解：
　　「阴阳星君，邪神子嗣也。」
　　「此魔有多重身份，其一便是孽宗修士。」「
　　虽为一体，但多年前实为双生子，龙凤胎，男名风君子，女名风娘子。
　　「兄妹二人皆是天生变态，自幼便展现出迥异于旁人的心智观念，是以犯下了一桩桩匪夷所思的恶事，包括二人亲手将阻止他们结合的父母烧死，以下毒手段毒杀一村之人等等，此二人本该死，却意外被一孽宗修士收入门中。」
　　「二人之师唤作锦衣道人，亦是个孽人魔头，明知兄妹二人心魂纠缠，一日割舍不开，便是如厕排泄也要一起，为了好玩，故意将二人分开不说，还将他们分别囚禁于南北二极。」
　　「谁料二人因此撞了机缘，强烈的怨念借由南北元磁极光散溢至域外，恰好被两尊路过的先天神魔所知。」
　　「那神魔为【万秽双祖】，乃是两尊从诞生起便纠缠着的神魔。」
　　「万秽双祖各自赐福风君子与风娘子，使得他们血脉蜕变，从人族转化为神魔子嗣，此后一体双魂，道号阴阳星君。」
　　「原以为翻身后，这二人会报仇，继而脱离孽宗。」
　　「结果却并无，二人依旧留在孽宗之中，只是将他们的师尊一分为二，丢弃于南北两极。」
　　「阴阳星君虽撞了神魔机缘，不费吹灰之力便得到了强大的神通异力，却也要付出相应代价，那便是道途迟缓，纵是千年也不得寸进，始终介于极乐圆满与道化之间。」
　　「虽未得道，可二人依旧极为危险，除却本身远超极乐境的神通战力外，更须知他们极受【万秽双祖】之宠爱，一旦危及性命，二人呼唤双祖降临，纵是道化境与他们为难，也将转瞬被杀。」
　　注解可谓极其详尽，罕见的连这对兄妹的生平都写了出来，不过陶潜只瞥一眼便看完，不曾耽搁一丁点时间。
　　那阴阳星君见他点头承认，齐齐冷笑起来，旋即又吐出一道有些惊人的爆料来。
　　「你认这孽债便好！」
　　「练玉楼这孩子颇讨人喜欢，是长生界孽宗内少数几个能入本君之眼的。」
　　「本打算时机一到，便将他与其师诸葛青衣混炼在一起，随本君去见父神，也可得些赏赐。」
　　「可惜，遭你这灵宝道子坑杀了去。」
　　「诸葛青衣这个废物忌惮你实力不敢寻仇，却也没资格再做本君弟子，已送他去幽冥去陪那孩子去了。」
　　「若你始终躲藏蓬莱海，本君还奈何你不得。」
　　「既主动出来寻死，本君便来取你性命。」
　　这阴阳星君，说着要取陶潜性命，目的似乎也确实是这个。
　　但他出身孽宗！
　　众所周知，此宗出来的修士，无一个是正常人。
　　明明可以偷袭陶潜，却偏生没有，还现身出来与陶潜啰嗦。
　　从眼前阴阳星君魔躯上一些器官的变化，陶潜隐隐能猜出来，但他不愿说。
　　而仍在啰嗦的阴阳星君，似是为了威慑其余四方，双手各自将风君子、风娘子的头颅抬起。
　　兄妹二人那绿油油眼眸中，赫然映照出另一个世界的景象。
　　那世界隐约可见曾有大量种族、文明存在过的痕迹，但如今已是寂灭荒凉。
　　所有的一切，都蒙上了一层层难以言喻的恶臭秽物。
　　世界尽头则有两团不可名状、无法直视的血肉阴影互相纠缠，互相对撞，污秽之极的脓液从祂们身下流淌而出，充斥那已死世界，甚至于流淌至其他世界。
　　显然，那两团神秘莫测的血肉便是先天神魔【万秽双祖】。
　　来自高等阶、高位格生灵的神性威慑，多数时候是有效的，就如此时那黄蝠真仙、青腰女魔、产女树三方，皆给了颜面，暂时住手。
　　可场中，却还有第五方。
　　那是个女子，一位原本无比安静，蒙着面纱的黄裙女子。
　　说是黄裙！
　　实则那长裙颜色，更接近肉色，且好似是活着的一般，显得有些诡异。
　　她虽然遮去了五官面目，看不清美丑。
　　可她显露在外的肌肤，却真个是肤若凝脂，其上还隐显出瑰丽繁复的花纹，令人瞧过后不由自主想要触摸，想要亲吻。
　　尽管在陶潜的「灵机感应」中，此女也怀揣恶意而来。
　　只不知为何，始终无有动作。
　　直至此时，阴阳星君有那露出神性气机的威慑动作后，这女子竟是瞬身挪移，目标有所偏移，转而出现在星君风君娘身前。瞧着一男一女两颗头颅，黄裙女子绣眉微皱，似是为难。
　　但很快，她有了动作。
　　仿若是世上最美的手掌探出，很是轻柔的的将面纱取下。
　　陶潜也好，其他人也好，原都以为接下来会看见以为域外女仙的绝世容颜。
　　可映入眸中的，却是一张嘴。
　　一张旋涡似的嘴！
　　那嘴占据女子面庞大半区域，内里是螺旋往下，无穷无尽的的细密牙齿，任何生灵只要瞧见了这一张嘴，瞬息都要生出惊惧来，那仿佛「无底洞」似的旋涡嘴里，隐隐有窸窸窣窣的细碎嘶鸣传来。
　　转化为人言，赫然是：
　　「我要吃……我要吃……我要吃……」
　　就在陶潜震惊时，那旋涡中，骤然喷涌出一股极其腥臭、阴冷的雾气来。
　　恍惚间，包括阴阳星君在内，所有人都跟着中毒。
　　症状也是一样，躯体麻痹，法力凝滞，血肉松软。
　　陶潜脑海立刻有惊人志述迸发出来：【正在遭受「食仙迷神气」侵蚀……】
　　【此乃血脉神通，仅域外「蛮食女」可施。】
　　【蛮食女乃是最纯粹的邪神子嗣之一，其父母分别为「食仙」与「蛮母」，皆是后天魔神，皆为大渊十凶。】
　　【作为两大魔神之女，蛮食女继承了较多神性异力，天生便具备多种血脉神通，且其父系母系神性相合后带给蛮食女一种最骇人的神通异术，唤作「吞神」，有此神通后她便无需再进行任何修炼，只终日游荡大渊各处，伺机寻找任何有神性存在的生灵吞吃。】
　　【食仙迷神气为其常用异术，可令强大生灵也陷入麻痹，任由她缓缓吞吃……】
　　【可豁免部分代价，一息后恢复。】
　　看见最后一道志述时，陶潜心头立时大叫不妙。
　　原以为这劳什子「阴阳星君」来头最大，却不想来了个更狠的。
　　一息时间？
　　对于强者而言，足够将陶潜从里到外吃上十遍了。
　　陶潜心底起这念头，并立刻就要再暴露更多底牌反抗。
　　可就在此时，他与其余三方妖魔一同看到了惊悚，但免不了让陶潜幸灾乐祸的景象：
　　一口毒烟麻痹众人后，蛮食女嘶嘶叫着，那曼妙身躯妖娆一扭。
　　令人目眩神迷的辉芒闪烁，其身上肉色长裙竟变作覆满粘液的肉皮，仙子般的身躯也化作一条滑溜溜，好似龙蟒般的「怪鱼」，其头部，赫然就是一张布满细密尖齿，无底旋涡般的黑幽幽巨口。
　　伴随撕拉声响，眨眼又裂变为两条。
　　瞬移左右，一口一个，将那诡异旋涡嘴硬生生嘬在风君子与风娘子的双眼之上。
　　见这一幕！
　　陶潜终于明白过来这「蛮食女」想要做什么，她的目标是神性。
　　她本是冲着陶潜女儿来的，但此时阴阳星君借着「万秽双祖」的神性气机逞威风，立时吸引了她的注意。
　　只听两边都传来「哧溜」声响，两颗散溢神性的眼珠子，皆被蛮食女吞了去。
　　无比凄厉的嚎叫响彻。
　　阴阳星君理智暂失，怒火汹涌。
　　他也是根脚靠山极硬的神魔子嗣，哪怕还未入道化境，可依仗着「万秽双祖」的声名，足可令他无有太多顾忌便在诸天各界行走。
　　在一些小世界，他甚至能横行无忌，肆意杀戮。
　　哪里会料到？在这里，遭了灾殃。
　　被一个诡异丑女，生生嘬去四颗眼珠子。这如何能忍？
　　瞬息，阴阳星君口中吐出诡异音节，他根本没有施放出其他神通来反抗，而是直接就呼唤起了父神。
　　那一句句赫然蕴着恐怖魔力，听过后都会生出同样感受：似是有万千堆肥呕臭了的秽物，强行灌入口中，涌入胃中。
　　包括陶潜在内，连同那黄蝠真仙、青腰女魔，甚至是产女骨树，纷纷开始呕吐。
　　蛮食女，也受了污染。
　　但她竟然硬撑着不松口，任由秽物从嘴里反涌而出，又喷了风君子、风娘子一脸一身。
　　不过马上的，她便不得不松口。
　　潮汐通道内骤然变天，两团被朦胧秽物包裹着的巨大血肉同时显现。
　　一阴一阳！
　　径将蛮食女夹在中间，研磨起来。
　　若非那一瞬间蛮食女同样唤出家长，她只怕已被生生研成污秽原浆。
　　就见得一条铺满天穹的血舌，一条巨型鳗鱼怪出现，与同样好似实质的万秽双祖对撞在了一起。
　　庞杂源炁潮，再一次断流。
　　不过太真姥姥却没有任何传音过来，显然也晓得这变故怪不得陶潜。
　　谁能想到？
　　只是一位狸奴女妖生产诞女，一位灵宝修士在外守关而已，竟能引来四尊先天神魔对撞。
　　这展开，哪怕是灵宝万仙也无一人能想到。
　　「我虽不曾参与其中，不过随着这动静，加上先前那些，只怕我灵宝宗伏孽真君陶潜的名字，已经被诸天各界知晓了。」
　　「这种扬名方式，倒也别致。」
　　陶潜一边吐槽，一边也不掩饰面上的笑
　　三两息前，他还当是噩耗加倍。
　　如今再看却变作「狗咬狗」的戏码，既涨了见识，又可安然守关，还能瞧神魔大战，如何不值得欣喜。
　　不过他这欣喜闲暇，也只维持了数息。
　　阴阳星君与蛮食女厮杀起来。
　　但黄蝠真仙、青腰女魔与产女树，却都空闲着。
　　没了那两方更强大的邪神子嗣干预，这三方再没了顾忌，再次一拥而上，试图杀了陶潜，破开那星窍秘境。
　　见它们杀来，陶潜更喜。
　　对这三支邪魔一直忍耐着的杀意，终于将要彻底释放。
　　「先前我要顾忌防备阴阳星君和蛮食女的偷袭，神通手段不敢尽用。」
　　「如今正是好时机，不若趁势……全宰了。」
　　最后三字吐出时，陶潜先行动手。
　　初始瞧来，是他陶潜子然一身，面对三方妖魔大军，且领头的都是修为道行与他相差无几的域外神魔之眷族。
　　胜算？常理而言十不存一。
　　可也就是在下一息，陶潜开始施为。
　　身前又一本书册浮现，并哗啦啦疯狂翻页。
　　此书，名为《万魔名录》。
　　其他魔道修士召唤域外天魔，多数是一头两头，手段强的几百上千头。
　　可他陶潜却不是，万魔名录显现时，他身后也即刻洞开一道道天魔门户。
　　每过一页，上面如「力魔」、「眼魔」、「蝎魔」、「五方魔」等等名字闪烁一下，对应的门户后，立刻就有数千、上万头天魔涌出。
　　转瞬，陶潜身前已多了一支数十万等级的天魔大军。
　　当这一幕画面被灵宝万仙窥见时，哪怕是玄元师叔、五灵姑姑等人，也被骇得不轻。
　　「陶师侄如何做到的？这不可能啊，哪怕他有一手炼魔丹的好手段，也不可能令这般多天魔乖觉听令。」
　　「这这这……陶真人究竟是我灵宝宗极乐大真君，还是秘魔宗宗主候选？」
　　「这般场面，唯有当年秘魔宗为了应对金刚寺的围剿，从域外天魔界拘来的天魔大军才更胜一筹了，可那时动手的乃是秘魔宗一堆长老，只单独一人的话，如何能唤来这些高等阶天魔听从驱使？」
　　师叔姑姑们的惊骇陶潜不知，不过知道也不大好解释。
　　总不能实话实说：我确实与秘魔宗勾搭上，且已学全秘魔传承，相性极合，已经被列入秘魔宗宗主候选了。
　　按说唤来了天魔大军，足可应对三群妖魔围杀了。
　　可陶潜，却嫌不足。
　　天魔大军能抵御住攻击，但要全灭了三方，却不可能。
　　难得有此良机，他哪里会放过？
　　心头动念，忽而张口再度吐出那「佛禽舍利」来，但并未唤出佛禽护法。
　　而是又一挥手，人种袋口大开，一颗颗闪烁着黄光的特殊舍利子从中依次飞出。
　　虹骨舍利！
　　当年陶潜在新月省的大收获之一，足有百颗之多。
　　彼时袁公就点评过：若陶潜将佛禽舍利与虹骨舍利相合，转瞬便能炼出足足百尊货真价实的「佛禽护法」，一夜之间就可开辟新的佛门法脉【百禽寺】。
　　此时，陶潜就打算这般做。
　　「取之于黄衣，用之于黄衣。」
　　「因果至理，妙不可言。」
　　陶潜这两句，乃是对着那黄蝠真仙所说。
　　这位域外黄衣的眷族天骄，初始不解其意。
　　但很快，当他看着陶潜施法，看着那明显出自「父神」的一颗颗舍利子变作一尊尊骇人的佛禽护法，朝着他们三方杀过来时，他倏忽明白了。
　　那卑鄙的灵宝道子，竟是打算用从自家父神处抢来的宝贝，反过来杀了他这位黄蝠真仙，以及他麾下一整支天魁蝠眷族。
　　最关键的是，先前此子被围杀时，始终不曾显露过这些手段。
　　毕竟是域外天骄，智慧也不低。
　　转瞬便想到关键处：此子忽然施为这些狠辣手段，必是有了大把握，先前不动，只是忌惮明显更强大且还未动手的阴阳星君和蛮食女，与它们纠缠，不过是在应付、逗弄罢了？

第五百五十一章 佛魔二军斩邪祟，陶潜演练三年功
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这不可能！」
　　「区区一个偏安一隅的人族修士，怎可能有这等力量？这等手段？」
　　黄蝠真仙不理解，也不信邪。
　　虽说在前来寻仇讨命时，他曾向「黄衣神」祈愿过，并在父神处听到了对陶潜这位伏孽真君不低的评价。
　　是的，虽然域外黄衣因为陶潜坑杀赢青帝这个子嗣的缘故，对他进行了标记，只待陶潜日后离了蓬莱海，他必要行报复之事。
　　但陶潜在域外黄衣处的评价，实在很高。
　　黄蝠真仙甚至知晓∶若陶潜愿转投黄衣一脉，非但仇怨可消，还能得到极大好处。
　　虽晓得这些，但他自忖已将《黄天秘纂》修炼至高深境界的自己，比陶潜这人族修士该是只强不弱的。
　　哪里会想到？
　　先前的交手，只是陶潜在糊弄应付？
　　此时此刻，才是真实。
　　数十万天魔、百尊佛禽护法这两支大军被陶潜凭空变出，反过来开始围杀天魁蝠、冰蛆、产女树。
　　修行界一向是佛魔不两立，但陶潜麾下的佛魔，却好似反了过来。
　　双方碰撞，继而陷入混战，就见数十万天魔一分为三，先将三方妖魔缠住，继而如「星吒魔」、「律令魔」这些遁速快的，竟转瞬分兵将冰蛆一族困在原地，而后这些小小魔头便对着百尊佛禽齐齐呼喊起来∶
　　「大和尚，快，这边都困住了，全杀了吧。」
　　「快快秃子们，耽搁了老爷的大事，我等饶不了你们。」
　　「就是就是，这仗打好了，老爷的赏赐才丰厚，你们这些和尚吃香火就能饱，我们这些苦哈哈可得嗑魔丹才能长身体哩。」
　　「杀杀杀!」
　　瞧着虽乱哄哄，但结果惊人。
　　那百尊佛禽护法，个来历不凡，如撑天古猿、迦楼罗、青师、黄牙老象金翅大鹏……哪怕只是法力化出的分身投影，也有着非凡神通，更别说如今得了【虹骨舍利】，有了真实血肉之躯。
　　每一尊之战力，皆介于洞玄与极乐之间。
　　去往自在寺、转轮寺、大昭寺都是能即刻担任护法的。
　　如今在这里，竟真个听从魔头们的指挥，闻言后齐齐杀向冰蛆族。
　　仅仅数个呼息后，那大大小小的冰蛆损失惨重，要么被砸成肉泥，要么被一些凶残佛禽给吞了去。
　　得手后，佛魔二军转瞬又恢复正常战阵。
　　可一旦被魔头们寻着机会，即刻又会有一轮凶残杀戮。
　　如果是旁的天魔或者佛门护法大军，还真未必能有这等奇效。
　　缘由简单，陶潜麾下这些，实则都算是不死的。
　　百尊佛禽好说，俱是佛念所化，只要【佛禽舍利】不灭他们便不死，虹骨舍利只是他们寄居的法躯罢了。
　　那数十万天魔则凶险一些，不论是天魁蝠、冰蛆族还是产女树都有彻底吞吃或是杀死天魔的手段。
　　好在陶潜这个老爷，不是个黑心的。
　　允许天魔们到了危及性命的时刻，可以主动崩解，逃回天魔界去。
　　事后，赏赐照给。
　　被两支不死又强大的大军反围剿，三方妖魔不断减员。
　　陶潜瞧了几眼，也不得不给出一个「配合无间杀伐果断「的评价。
　　旋即，他自己也加入了。
　　他陶潜虽是个不喜杀生的，可这群打上门来要抢夺他女儿的孽畜邪魔如何能算入？
　　时机难得，能杀便杀。
　　陶潜这念头一起，他一动作，三方邪魔皆迎来了末日。
　　仅仅用了这些时间，陶潜与百尊佛禽、数十万天魔配合，竟是将三支邪魔大军打杀了九成之多。
　　面对这个结果，黄蝠真仙、青腰女魔皆不愿相信，产女树这个特殊邪祟也因此生了退意。
　　虽不愿信，但在厮杀过程中，它们隐隐也察觉到了缘由，感知到了更大凶险。
　　「眼前这人族修士分明是灵宝道子，乃是道门的。」
　　「可杀戮到此，竟从未见他使过道门手段。」
　　「也就是说这厮仅仅凭借兼修的的佛魔二法，就反过来绞杀了我等?」
　　「若他把道门神通也放呢莪等还有活路？」
　　最先明悟这一点的，是黄蝠真仙。
　　待他醒悟时，骤然发现身后跟随自己的天魁蝠一族，仅余一成，寥寥数十只，再掀不起那遮天蔽日的天幕之威。
　　他又瞧了瞧那边仍在互相厮杀的阴阳星君和蛮食女，心头立时有了决断∶「此子太过奸诈，事不可为，他日再纠缠报仇。」
　　念头落定，他忽而对着陶潜朗声道
　　「那人族道友且住手！」
　　「吾族内有要事，须归，休战。」
　　这两句，显然是认输后挽尊的说法。
　　可惜，陶潜听了却不理，只一门心思领着麾下魔头佛禽护法继续围杀，他先前忍耐着的的诸多佛魔大神通，一股脑全往外扔。
　　他早已打定主意，趁着那边阴阳星君和蛮食女狗咬狗，先将这边三条孽畜打死打残，免得再生后患。
　　至于说法力耗损？
　　他陶大真人，从未担心过这档子事。
　　见陶潜铁了心要斩尽杀绝，黄蝠真仙面色一僵，旋即也生出恼怒来。
　　其化作的干瘦道人，一边御使神木葫芦、吸血神针、天魁歌仙幡抵御攻伐，庇护仅存的一些族人子嗣，一边则尖声嚎叫道∶
　　「卑劣两脚羊，吾等乃是黄衣眷族，岂容你赶尽杀绝？」
　　「待本仙呼唤【黄衣大人】降下分身，看你……」
　　这黄蝠真仙在开口前，实则已在心底呼唤黄衣尊名，求降来一尊分身，救他性命。
　　他毕竟是较受宠的眷族，此法百试百灵。
　　先前他领着一群天魁蝠在源海游荡时，偶尔也会遇上凶残魔神，每都是用这法子活命。
　　然而这次，他唤到一半便发觉，自己的呼唤好似泥牛入海，丝毫回应也无。
　　「这不可能！」
　　「谁能拦下我这忠诚眷族与父神的沟通……？」
　　他这惊叫刚出口，自己便意识到了答案。
　　灵宝天尊！
　　眼前这地界，虽已算是长生界外。
　　但细究起来，说一句灵宝宗家门口也不算过分。
　　灵宝天尊允许它们这些「魑魅魍魉」来犯而不降下天谴神罚，是为了让陶潜父女无有后患代价，度过这一次的灾劫。
　　但不代表，可以容许旁的神魔将分身降到家门口，便是域外黄衣也不成。
　　「可……可不对啊，万秽双祖和食产蛮母又如何说？」
　　黄蝠真产这话再出口。
　　陶潜听了嗤笑一声，似是瞧出其心念想法，于是「好心」解惑道∶
　　「天尊在上！」
　　「自是怎么有利我这好弟子怎么来。」
　　「那四魔神想要狗咬狗，天尊怎会阻拦？」
　　「认命吧，安心去，此乃你这必要付出之代价。」
　　最后一句，陶潜在其中夹杂道音神仉，趁着黄蝠真产心神恍惚时果然得手。
　　闻言后，他怔了一刹。
　　便是这短暂时刻，他身前防护出现缝隙。
　　一道不可见神光当即穿过，半途显出「蟾神瓦当」外相来，嘭的一声砸其颅脑上。
　　登时就有蝠血飞溅，甚至还夹杂着点点脑浆。
　　可即便如此他也未昏厥过去，而是发了狠般，眸中邪光严烁，转头咧开蝙蝠嘴，施出某种吸血秘法，竟将仅存的数十天魁蝠一身精血吃净，眨眼弥补自身亏损，伤势痊仕大半。
　　但他并未转身报仇，而是尖叫一声显出本相，昏黄蝠翅疯狂扇动。
　　黄风炸裂中，他爆发出的遁速实在骇人，眨眼便从源乐通道逆流而上，重归源海。
　　为了掩护自己逃遁，他甚至留下一宝吸血神针，动念使得此宝炸开，漫天血针喷涌，也的怒阻了陶潜追杀的动作
　　「好硬的颅脑。」
　　「好狠辣的心肠。」
　　「也算果决，再事一步，我非杀了你这孽畜不可。」
　　吐出这三句时，陶潜验手用九蟾珠化出的山海秉天地将所有血针收了去。
　　而后，转身又去杀冰蛆眷族。
　　此族许是在冰山中生活太久，反应颇为迟钝。
　　待生死绝境来临时，为首的青腰女魔才反应过来，你着身后一堆遍体鳞伤，冰寒脓液横流的族人，这女魔很是僵硬道∶
　　「真人饶命，我等不接了。」
　　「这便退回源海。」
　　陶潜闻言，懒得回话。
　　直接出手将这女魔引至一旁，佛魔手段全出，蟾神瓦当也用上，耗了数十息时间将之斩杀。
　　女魔殒命前，倒不曾挣扎求救。
　　想来是因为她的「母神」本就是一具尸骸，再如何呼唤也不会搭理她。
　　陶潜回头再去仆时，麾下那群无法无天的魔头们已将软余冰蛆尽数打杀炸死，伙同一众佛禽护法，又去杀那一堆邪祟寻女树。
　　尽管它们合体变作一尊鬼母，神伙手段都强了许多。
　　可依旧被追过来的陶潜，领着一堆佛魔属下，全数斩杀度化。
　　最后时刻，这些「寻女树」倒也曾遵循本能颂念起了《娲皇经》，试图向娲皇求救。
　　可惜依旧无用，也不知是灵宝天尊为了陶潜这个宝贝弟子驳了娲皇颜面，还是娲皇并不愿意救援寻女树这等邪祟，尤其为此还需要对上灵宝天尊，陶潜倾向于后者。
　　至此，曾带给陶潜不乘麻烦的三方邪魔，尽数被解决了。
　　若只看结果，会觉得反差太大，过于简单。
　　唯有陶潜晓得，实则极为凶险且幸运。
　　「单轮法力修为，乃至于加上法宝，黄蝠真产、青腰女魔、寻女树每一尊都不弱于我。」
　　「若加起来，除非我不顾一切底牌全泄，否则它们还胜过我一些。」
　　「若再加上那阴阳星君、蛮食女，五方一起来围杀我……那即便我底牌全泄，将魔头们、佛禽护法全唤出来，也照样不是对手，非得让灵宝万产出来才行了，那样的话又要留下不少后患代价。」
　　「好在，你强的阴阳星君与蛮食女互杀，这才令我捡了便宜。」
　　「先杀了稍弱些的，方可从容应对那疯癫无理智的二魔。」
　　这念头落定，陶潜似感知到了什么。
　　领着佛魔大军，转头望去。
　　果然，那二魔也终于停歇了，似乎也是发觉另外三方被陶潜趁势屠戮干净，这才不得已跟着罢手。
　　而陶潜瞧过二魔现下惨象后，不由得露出笑意来。
　　尽管已停手，但先前厮杀极为惨烈，不管是阴阳星君还是蛮食女，各自都遭了重创。
　　身躯如同「巨人观」的阴阳星君，各提着没了眼珠子的风君子和风娘子头颅，整个下半身，都被融入了那两团污秽不堪混沌血肉中间。
　　仔细瞧来，倒颇为和谐，甚至可说蕴着某种大道至理，真就好似一个巨大且污秽的血肉阴阳鱼。
　　只是血肉而非真容就这般恐怖，可以想见【万秽双祖】的神魔真身该多么强横。
　　另一边的蛮食女，不知何时起又穿回了肉裙子，披着面纱，掩去旋涡嘴。
　　身下骑着一条仿佛足以吞吃世界的巨型鳗鱼，其周身充斥着剧毒粘液，以及数不尽的肉芽肉瘤。
　　头顶则是那食产血舌铺满天穹，吞噬万物与无穷血肉的乍渴神性在鼓荡着，沸腾着。
　　虽说神魔阵营，有先天、后天之分。
　　多数时候，前者远比后者要强大得多。
　　如道门三神、佛祖、娲皇、州姆元君等等，无一例外俱是先天神魔。
　　不过在少数时候，也未必就是如此。
　　二者，皆是后天神魔，却丝毫不惧万秽双祖这等先天神魔。
　　硬碰硬后，竟打了个井手，怪道能混出个【大渊十凶】的名头来。
　　不过陶潜小着这一幕景象，仕加想笑。
　　这二魔，活脱脱是秉的打完架，不服气便纷纷喊了家长前来，于是双方家长又再打了一架。
　　头破血流，各遭重创，倒省了陶潜的功欠。
　　因没了另外三方，陶潜对阴阳星君和蛮食女也没了那般浓烈的忌惮。
　　只领着佛魔大军堵在入口，旋即开口，先对着阴阳星君劝诫道∶
　　「贫道观星君今日状态不佳，受了些伤，实在不宜再动手。」
　　「不若先退去吧，星君也知我人族修士都是要度道魇，要去域外大渊辆道的，要辆我报仇讨命，将来时机也多得很。」
　　话罢，不待阴阳星君回应。
　　陶潜小向那蛮食女，也劝道
　　「不管你原本来此是要吃我，还是吃我那闺女，如今你来你都无法如愿了。
　　「源海内多的是拥有神性的生灵，你去别处乞食吧。」
　　如果是理智更多些的邪魔，见眼前形势，听了陶潜劝诫，就该各自离去了。
　　可惜，这两尊邪神知识都不是正常的。
　　同时摇头拒绝陶潜，竟是形成三方对峙。
　　见此，陶潜面色一肃，心知最后一战怕是姿免不了。
　　「这两头魔神子嗣，都属疯癫无法理喻那种。」
　　「尤其那【蛮食女】，智慧不高，偏生以神性为食，只怕长年累月都处于乍渴状态，这才隔着源海便嗅到了我闺女身上的香味。」
　　「仕临近我闺女降生，香味仙浓，一旦仙过某个临界点，蛮食女必定忍受不住要上来。」
　　「她袭来，奸诈又变态的阴阳星君保管跟随在后，只是这兄妹二人目标不是我闺女，将会是我。」
　　陶潜这几道念头，仿佛就是预言。
　　又过数十息
　　他身后星窍秘境中，再度传来一道极其尖锐的狸奴嘶叫。
　　前所未有的苍白虹光亢发，甚至于有几缕冲出了那【秉诸天众星亏神禁】。
　　陶潜脑海，太真姥姥的传音响起「宫窍全开，秉魔星脑袋已出，半炷香后彻底降生。」
　　闻言，陶潜立觉不妙。
　　抬头一份，果然见到那「蛮食女「发出兴奋嚎叫。
　　再不与阴阳星君对峙，骑着自己母江的鳗鱼化身，上方食产血舌跟随，朝着登产星窍上杀过来。
　　「吃……我要吃……我要吃！」
　　瞧着，根本就是一凶残无比的浑噩弱智。
　　后方那阴阳星君嘿嘿一笑，并未趁机偷袭蛮食女，而是驾驭着污秽阴阳鱼慢悠悠跟随，显然是打着趁陶潜与蛮女厮杀时偷袭陶潜的主意。
　　此獠算盘打得好，却浑然没发觉，身下那污秽混沌血肉堆积成的「阴阳鱼」正一点点缩乘。
　　包括那蛮食女，唤来的父母分身，也渐变得稀薄。
　　虽仍旧存在，但都已跌落「道化境战力」层次，仅比那三魔强一些。
　　陶潜见之，顿时心有所感，生出灵应来。
　　「天尊在上！」
　　「既是您老人家要我打，弟子敢不从命。」
　　「也是正好，您老人家可瞧瞧弟子三年苦修之功。」
　　此念落下时。
　　陶潜倏忽开口，交代魔头、佛禽守好入口。
　　他自己，竟主动迎上两头邪神子嗣。
　　过程中他将佛魔手段连同蟾神瓦当、九蟾珠等等左道神仉宝物，一应收起。
　　再去瞧他，赫然便又是一位身披道佰的灵宝道子。
　　下一刻所有在暗处瞧着的，便都听见陶潜朗声笑道∶
　　「好叫诸位晓得，非是陶某自夸，我虽兼修秘魔法，也炼佛门神伙，实则都算不得太用心，朋可一观罢了。」
　　「唯独这灵宝妙法，陶某炼得极好。」
　　话音落下时，陶潜出手了。
　　骤见得他先颂灵宝大道歌诀，体内耗损法力，须臾尽复。
　　此时他又以灵宝妙体运转灵宝产乐，无有杂念，不再遮掩，立刻就见得一道清光冲霄而出。
　　再落下时，又是大雨缤纷，甘霖普降，此间天地一切污秽皆被消去。
　　其中，一位真人行来，周身玉辉焕耀，金映流真……不论何人见之，也要叹一句「好一位道门真君」。
　　旋即这盛景中，闯入两头脏污妖魔，邪神子嗣，身下还都骑着先天或后天神魔之化身。
　　陶潜一笑，也不见他施法，摇身一变，其躯好似能无限生长一般，转瞬竟仙过山岳，变得比那混沌血肉阴阳鱼还要庞大。
　　俯身下来，如观测蚂蚁搬瞧着两头邪神子嗣，以及万秽双祖、食产蛮母这四尊魔神的投影分身。
　　仿佛他陶大真君才是「神灵」，他们只蝼蚁罢了。
　　实在是惊人。
　　哪怕是己方的袁公、灵宝万产，也是再次被骇得不轻。
　　「这是何种神通？陶师侄所修的《度人经》中有此神通」
　　「度人经乃我灵宝第一大册，内里神伙法术浩瀚繁复，有这等神术也不稀奇，但必定是极难炼成的，少不得该道化才能成啊。师侄如今只极乐圆满就先炼成了？」
　　「以人身，化神灵之躯观众生，好神通啊。」
　　「怪道麻衣师姐对师侄评价那般高，果真是三教同修伏孽真君，可惜多宝师兄早早尸解了去，没能瞧见这一幕。」
　　陶潜的师叔姑姑们，自然多是称赞。
　　唯独袁公，在灵机洞府内借助宝贝隔空瞧过后，不由得嘀咕道∶「这秉子，是装神弄鬼还是真个能化出神魔之躯来？」
　　外界纷扰陶潜不管，他化出那天人之躯后，居高临下瞧着那阴阳星君、蛮食女以及四神魔分身。
　　毫无隐瞒，颇为坦荡道∶
　　「此乃吾三年苦修《灵宝度人经》所炼神伙之一，今日倒是首次示人。」
　　「此法唤作【灵宝无量万物归一法】，所谓无量劫即一弹亨，一弹亨即无量劫，秉大不辩，诸法并近，度量混同，九九归一，我见神魔，我亦可成神魔，便是此理。」
　　他一说完，阴阳星君和蛮食女无甚反应。
　　可「万秽双祖」和「食仙蛮母」好似齐齐明悟了什么，应激一般，发出狂暴嘶吼，竭力释放出神性，冲杀过来。
　　陶潜见之，心底暗道：「此时才反应过来被天尊抓进笼子里当垫脚使，太事了些。」
　　面上则是又一笑，而后募地探出手平。
　　灵宝清光附着其上，朝着四尊邪神分身连同枪们的子嗣扫去。
　　那动作，好似掸走尘土一般。
　　同时，陶潜那道音再度响起
　　「此法唤作【灵宝无量拂尘大手印】，此手印可消世间一应污浊尘土，翠毒魔债，自然也包括四位所谓先天后天之魔神。」
　　「且去吧，莫再来扰我。」
　　话音还未落下时，那大手印已是拂过。
　　真正令所有窥视者都惊骇莫名目瞪口呆的景象发生阴阳星君、蛮食女连同那四尊神魔分身，竟真个好似几粒灰尘般，被陶潜探手扫出了源炁通道，眨眼不见踪迹。
　　这画面，便是陶潜自己也觉匪夷所思。
　　心头，不由嘀咕道∶「天尊在上，您老是不是做太过了，实在有些浮夸啊。
　　看《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　为您提供大神真愚老人的《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第五百五十一章佛魔二军斩邪祟,陶潜演练三年功免费阅读

求一下月票！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　下决心将拧巴纠结的情节硬写过去了，效果许没那么好，不过量大，尚可一观。
　　祈愿十月加油，求大家的月票，双倍较划算，大家随缘投一投。
　　国庆假期快乐。
　　《长生志异，开局菜市口被斩首》求一下月票！
　　《长生志异，开局菜市口被斩首》全文字更新,牢记网址

第五百五十二章 乖囡好凶，食天地法
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜如今顶着一个「三教同修伏孽真君」的名头，先前是长生界内知晓，经此一役，必定也要扬名域外。
　　只是陶大真君颇为奸诈，哪怕遭人围杀，狼狈不堪，那底牌也是一张一张往外掏。
　　到最紧要时，也是用的佛魔二法。
　　你一个灵宝道子，多宝首徒，天尊宠儿，在蓬莱海自家家门口守关，偏不用灵宝妙法，只将佛魔二教玩出花来，
　　这如何像话
　　眼看着守关一战将毕，陶潜也瞧出了一些迹象。
　　尽管灵宝天尊并未降下谕旨，但若无这点机灵劲，陶大真君也不会这么讨人、妖、魔、佛、神......以及姑姑们的喜欢。
　　是以主动弃佛魔二法和一身华丽行头，只以道门真君的模样现世，狠狠的装了一把。
　　不过结束后再瞧效果，陶潜自己也吓了一跳。
　　万物归一秘法有那效果正常，这神通的确非比寻常，乃是世上一等一的斗法手段。
　　界内域外，道脉法脉万千，更遑论还有数不尽的超凡种族、真仙神魔等等，互相各有克制，从无一种神通或者种族能威压其余所有，惟独这【万物归一秘法】勉强算是做到了。
　　这法一经施为，可截取对方气机，混同诸法差异，不论对手是何种存在都可应对，乃至于胜之。
　　当然若差距过大，此法效用也将大减。
　　而那【归尘大手印】，神效虽也非凡，但绝不可能轻描淡写将阴阳星君、蛮食女连同四神分身都扫去源海，之所以能做到，自是因为灵宝天尊暗中出手，削去乃至于隔绝「四神」隔空灌注过来的神性。
　　陶潜自家人知自家事，这三年，他的确将灵宝妙法炼得极好，胜过佛魔二法一线。
　　比如那金光神咒，他此时若再施为，保管可闪瞎一众邪魔双眼。
　　但压过一线已不容易，哪里有刚刚那般夸张。
　　如今在所有窥视者眼中，这位伏孽真君既奸诈，又有着堪称变态的天赋。
　　佛魔二法随便练练就那般好了，认真修炼的灵宝妙法一经施展，瞧来比道化境都不差多少了。
　　哪怕是袁公，也忍不住酸溜溜念叨道：
　　「好小子，瞒得我好苦。」
　　「先前炼全《秘魔舍身剑诀》我还欢喜不已，只当你下了苦功，如今看来却是大意了。」
　　「哼哼，小子不该叫什么伏孽真君，该改名叫伏孽道君」才是。」
　　袁公作为陶潜亲近的师长，他也被骗过，何况其余人，以及大渊源海中那些隐在暗处，在不知名的遥远地界，窥视着陶潜的子嗣眷族呢。
　　他拂尘也似将「四神分身」扫入源海的画面，已在大量超凡种族、邪神子嗣乃至于神魔之中传播。
　　这一刻，灵宝宗伏孽真君陶潜之名，算是彻底响彻源海。
　　亲近人族的种族或是强大生灵在欢呼，载歌载舞，赞颂陶真君。
　　仇恨人族的种族亦或邪神子嗣、孽灵魔物们则在怒吼，在发狂，将他的名讳标记，等待他有朝一日离开长生界进入源海后施以报复。
　　这些，陶潜俱不晓得也不在意。
　　他心底刚腹诽完自家天尊，身后骤传来一阵阵狸奴嘶叫，苍白虹光爆涌，几欲将那【小诸天众星摄神禁】给冲破了去。
　　中间更夹杂着明显属于云胭、梅娘等人的惊叫，以及太真姥姥没好气的喊声：
　　「好孩子，好外孙。「
　　「一降生便这般凶，连姥姥都咬，该揍屁股哩。」
　　话音未落，星窍秘境内立时传来神通对撞的动静。
　　紧随其后是一道突兀的，极其稚嫩但凶戾无双的狸奴叫声。
　　虽是幼兽嘶鸣，但爆发出的气机竟悍然穿透禁法，波及到了原本还战阵整齐的域外天魔们。
　　那叫声分明蕴着一种高等阶生灵的威压，使得一众魔头们纷纷尖叫，逃离那入口处。
　　「乖乖，好可怕好可怕，这气机，莫不是有神魔幼崽降生?」
　　「笨，是老爷之女，我等的小主人诞生了。
　　「速离远些，小主人好凶。」
　　「何止是好凶，我在天魔界遥遥瞧过魔君产女，新生的天魔公主也不过就是如此威势，只是不知为何小主人叫声中有着那般强烈的恶意，自娘胎中先天带来?这麻烦大了啊。」
　　「嘘，你少说点，仔细事后酬功没你的份。」
　　陶潜懒得理会魔头们的叫唤，在那神魔幼崽般的嘶鸣响起时，陶潜面色变化，顾不得旁的，转身便往星窍内去。
　　哪怕还不曾瞧见，凭借与云容的心意相通，以及与那幼儿的血脉相连，陶潜已感应到内里正在发生的变故。
　　孩子，已降生。
　　且果然如太真姥姥所说，他与云容结合，生出了个恐怖小魔星来。
　　天赋恐怖，血脉非凡。
　　同时元胎中似乎带着「先天孽毒」，所以孩子一出生，直接就对接生的太真姥姥下口了。
　　转瞬间，陶潜法身已从域外回归星窍秘境。
　　下一刻映入他眸中的画面，果然是他此生从未见过的：
　　稀罕宝贵先天阴凝成的汪洋灵泉上方，苍白虹光向四面八方迸射，形成一个巨大骇人的灵巢。
　　而那巢中，此刻正躺着一只如山岳大的九尾狸奴，正是云容本相也，她显然消耗极大已陷入休眠，白玉似的身躯微微起伏。
　　到此一切正常，直至陶潜看向云容腹部。
　　那里赫然有一只磨盘大的邪异狸奴，肌肤也作白玉色泽，只是皱巴巴如老妇，面目更是狰狞丑陋，眼眸猩红，内里竟充斥着对世上一切生灵的恶意。
　　一条「斑驳玉带」连接着母女二人之腹，不消说，正是那元胎脐带。
　　因了此脐带，令得这小狸奴能不断抽取云容体内源悉，而云容又可不断从身下先天阴悉之海中汲取法力。
　　生生不息，源源不绝。
　　有这等支持，哪怕这小狸奴刚出生，竟也与太真姥姥打了个有来有回。
　　当然，陶潜瞧得分明。
　　真正的缘由是太真姥姥不愿下死手，甚至连【昊天老爷】都不曾请出来。
　　而那小狸奴，竟从娘胎里带出了数种血脉神通。
　　小狸奴那猩红眼眸一闭一睁，须奥间，天地变色，灿烂星穹之上，数不尽的猩红妖瞳出现并同时睁开。
　　邪异无比的血色光线，登时充盈星窍秘境。
　　所过之处，诸生灵，皆感死兆星飘摇。
　　幸得云胭、梅娘等人早被送回星窍通道，否则这一刹就要殒命。
　　陶潜这爹爹也挨了不少，虽被灵宝妙体弹开，却也感受到了一些痛楚。
　　脑海中顺势迸出：
　　【正在遭受「先天阴灵护命神光」侵蚀......可豁免。】
　　【此乃新诞生于大渊之血脉神通，归属于伏孽真君与玉环神女之女，一旦激发，可唤万数先天阴灵妖瞳，激发神光，以护性命，因此女初降生是以威能暂弱，日后将随此女成长而威能愈盛。】
　　陶潜刚看完这志述。
　　那头太真姥姥已被自家好外孙女惹恼，当着陶潜的面，姥姥撸了撸袖子，露出雪白的膀子，怒气冲冲便往小狸奴冲去。
　　同时，听她怒喝道：
　　「你这小魔星，当真以为姥姥我没脾气。」
　　「今日你那小狸奴屁股，姥姥我打定了。」
　　太真姥姥这狠话说到一半，忽而戛然而止。
　　因她闯到半途，便又被那小狸奴施放的又一式新神通给打了回来。
　　不，不是被打回来，而是中了魇。
　　就听得星窍中，骤又响彻一道狸奴叫声。
　　只与先前的凶戾不同，这一回任何人听来，那叫声分明是婉转稚嫩，天真懵懂，哪怕是陶潜听也是这般。
　　这叫声，无视所有心灵乃至于魂魄防御，瞬息引发某种致幻共鸣。
　　她，中招了。
　　到半途那怒气冲冲的面容就和缓下来，转而露出一种「宠溺」、「爱护」的神色。
　　探出双手朝着小狸奴抱去，一副要将她搂在怀中，好生抚慰揉捏的模样。
　　这一幕，本该令陶潜瞠目结舌，心生警惕。
　　太真姥姥何等存在
　　真若是放对厮杀，斗法分出生死，哪怕是如今的陶潜也不敢说自己稳胜。
　　可这等老前辈，老怪物，竟在一只刚出生的小狸奴处，如此轻易翻车了
　　不过不止是太真姥姥，陶潜陶大真君，也罕见中了魇。
　　那「小狸奴叫唤」一出，他也是怔在当场，下意识探手就要去抱，那是一种从血脉深处、魂魄本源内迸发出的，无法遏制的怜爱。
　　很难抵御，他甚至不愿去抵御。
　　直至下一息他猛地打了个寒颤，因此瞧见脑海中淌过的一道道志述：
　　【正在遭受「先天妙音」侵蚀......正在豁免!】
　　【所谓先天至圣，妙音希有，大渊中有部分先天神魔因根脚极好，在诞生时可得此血脉神通，此狸奴女由灵宝至妙源悉与先天阴惡孕育而出，是以侥幸也得，众生闻得此音，皆难自已。】
　　【若与此狸奴有源悉、血脉关联，闻得此音，更难自已。】
　　【已豁免!】
　　最后一道过去，陶潜醒转过来。
　　晓得发生了什么，他几乎下意识便道：「我这乖囡果真了不得，怪道那么多邪魔来抢。」
　　喊完似又想起什么，立刻又去看太真姥姥。
　　果然，她被魇住还未清醒。
　　这也好理解，姥姥虽强却始终不曾对小狸奴有甚恶意，非但不唤昊天老爷，甚至于一件法宝都不曾取出，一门完整神通也没有丢出去。
　　她这般相让就算了，偏生还与小狸奴有源悉关联，是以一听妙音即刻中招。
　　姥姥无有灵宝妙体、异样魂魄，半途很难清醒。
　　可此时的小狸奴，也并非正常。
　　她被先天孽毒所侵，娘胎里自带的，如今除却云容这母亲外可说是谁也不认，真真疯疯癫癫小魔星一只。
　　而让陶潜忍不住出手的，是下一刻这倒霉孩子要放出的第三门血脉神通。
　　那小狸奴一双红瞳盯着被魇来的姥姥，竟是骤然张口，朝着她咬去。
　　瞬息，天地一黯。
　　深渊也似，要将太真姥姥彻底吞了去。
　　陶潜见之顿急，嘴上喊：「乖囡，使不得。」
　　心底更是急道：「倒霉孩子，这一口若教你咬实了，日后你就要少一大靠山。
　　动念时，陶潜已是瞬身挪移介入其中，也因此成功感受到自家闺女这第三种血脉神通为何
　　【正在遭受「先天阴灵食天地法」侵蚀......可豁免部分!】
　　【大渊源海，诸天各界，修食法者众，食众生、食日月、食神魔、食天地......殊途同归，无有高低之分，此狸奴女天生妙体，躯体中蕴有一秘境小天地，可将万事万物吞之容纳其中，炼为本源源悉，增长己身。】
　　【虽有限制，代价颇多，依旧是诸天最顶尖天赋之一】
　　此声，倒非是惊神钟来凑热闹。
　　而是陶潜瞧着自家闺女放出骇人神通，他虽能打断，却要下重手。
　　重锤仇敌，陶大真君恨不得长出千百只手来去锤。
　　可眼前是与自己血脉相连的好闺女，如何舍得
　　情急之下，这厮顺手将【蟾神瓦当】这一异宝塞入自家闺女口中，替太真姥姥挡了这一嘴。
　　这一咬，顿时神音轰鸣，金光四溅。
　　太真姥姥清醒
　　小狸奴愈加暴虐
　　又听得「呱」的一声，蟾神瓦当竟短暂化出三足金蟾的外相来，那半合不合的慵懒白眼，也不知是吃痛，还是祂堂堂蟾神竟遭一小奶猫咬了一口，丢了颜面。
　　总之蟾神那眼皮，终于往上扬了些许，颇嫌弃的看了看陶潜。
　　而后再次变作瓦当，径化不可见神光往小狸奴脑袋拍去。
　　这一幕发生，陶潜暗呼失策，竟忘了手中蟾神瓦当已蜕变过，内里已有蟾神意志寄存，闲时可听他的，不愿听时那就可以不愿听。
　　不过出乎意料的是，陶潜见自家闺女要挨揍，却并未阻止。
　　而是立刻取出两件宝贝，一宝乃是把剪刀，唤作【万婴续命剪】，萧真人借来使的，另一宝则是那准备许久的人种袋。
　　「乖囡你忍着点，应当不会太疼。」
　　陶潜一语双关。
　　不去阻蟾神瓦当便罢，探手还用那宝剪去剪连接着母女二人的元胎脐带。
　　咔嚓一声后，也不管小狸奴发出多么凄厉的嚎叫。
　　挥手放出人种袋，伴随着漫天佛光，袋口豁开，径将要彻底暴走的小狸奴装了进去。

第五百五十三章 太真姥姥有旧人，元君亲赐阴玄母
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜联合萧真人，借了人家婴宗一道【至圣婴母源炁】，终将自家异宝人种袋的缺陷弥补。
　　内里所生器灵「灵眉儿」，一降生就得了传承，能炼那灵母弥勒至圣菩萨法相，亦可见得这宝贝如今的强横与玄妙。
　　不过毕竟是首次使用，再有把握也免不了紧张些。
　　尤其那小魔星入袋后也不老实，嘶鸣吼叫，在里面横冲直撞，挣扎不休。
　　瞧得自家主人心绪，灵眉儿即刻也往袋中钻去，行前安慰道：
　　「老爷莫慌!」
　　「小主人体内胎毒虽凶，却正可为我所消。
　　「三两息而已，不多时便还来真正的小主人。」
　　话罢，灵眉儿已带着满脸认真肃然回归本体。
　　与此同时，没了小魔星持续抽取法力的云容也从休眠中醒来。
　　陶潜连忙挪移过去，将亏空过甚的娘子搂在怀中，顾不得旁的，一股脑将体内法力灌入其躯。
　　先前便有说，陶潜作为灵宝妙体，他体内的源炁和气息对于云容而言乃是大补之物。
　　果然，原本还面色煞白、气血两亏的云容，在灵宝妙炁以及身下先天阴炁双重补给下，醒转后眨眼便恢复了大半。
　　「孩子呢?」
　　云容醒转，第一时间呼唤孩儿。
　　未曾见着人，母性本能随之爆发，比先前任何时候都要恐怖、浓烈的苍白虹光登时爆发。
　　冰冷奶浆也眨眼溢出，而后再次显出九尾狸奴之本相，太真金铃不断响音。
　　原本软乎乎的毛发倏忽掉尽，凶戾妖瞳开始扫掠四周
　　这一幕倒让陶潜不由得想起当初在钱塘省内，魔佛五凶地之一【解脱城】中的景象，夫妻二人在里面首次交手，陶潜一时不慎险些吃了大亏。
　　由此可见，被激发母性处于护犊子状态的云容有多凶悍。
　　好在此时陶潜已非当年可比，加之太真姥姥也在眼前，很快将云容安抚了下来。
　　待她晓得自家「小魔星」一降生就与太真姥姥打得有来有回，甚至差点吞了她的壮举，不由语塞。
　　半响后，才故作恶狠狠之色，关切盯着人种袋道：
　　「姥姥放心!」
　　「等那小东西出来，我保管先揍她一顿，替姥姥出气。」
　　「照凡俗界人族的辈分，这小东西可是差点咬着自家外婆，忒不像话了。」
　　云容说完，陶潜紧跟着接上。
　　「就是就是，虽说是她被孽毒若咒，乱了心智所致，但差点咬着姥姥怎能不罚。
　　「待她解了毒出来，我首先便要揍她屁股蛋。」
　　听着夫妻二人的念道，太真姥姥颇为无言。
　　缓缓放下衣裳袖袍，重遮了雪白臂膀，瞧了二人一眼，无奈道：
　　「行了行了，当姥姥不明事理么。」
　　「即便陶女婿不曾出手，我也不会被她咬着。」
　　灵眉儿说话果真灵，三两息须奥过去。
　　就在太真姥姥话音落下那一刻，原本还左冲右突的人种袋倏然安静了下来。
　　袋口洞开，旋即便是令人难忘之景：
　　伴随这祥光瑞雾、梵唱禅音、万丈佛光、大雨缤纷、甘霖普降......等等异象，已有菩萨法相雏形的灵眉儿，竟小心翼翼怀抱着一个小小狸奴，缓缓走了出来。
　　那小狸奴，也作黑底白花，小脸圆润，奶爪缓蹬，更生就一双灵动眼眸。
　　任何人去瞧她，心神好似都要瞬息融化，为之倾倒。
　　此时此刻，她身上哪里还有一丝一毫的孽毒魔债，俱被人种袋消了去。
　　谁去瞧她，都会忍不住感叹道：这世上，怎有如此天真懵懂，玲珑可爱的小猫儿
　　先前她受孽毒所侵无比暴怒时，吐出一道「先天妙音」可以短暂魇住太真姥姥。
　　而此神通威能最大时刻，乃这一息。
　　当这一道奶音响彻。
　　秘窍内，不管是陶潜云容夫妇，还是如灵髓娘娘、梅娘等人，齐齐都遭了魇般，面上同时露出欢喜之色，下意识探出双手就要挪移过去将之搂抱过来。
　　不过动作最快的，却不是她们中任何一个。
　　就见得不久前还气呼呼还揍小猫儿屁股蛋子的太真姥姥，眨眼出现在灵眉儿身前。
　　完全无视这器灵菩萨般威严，探手就将小狸奴接了过去。
　　这一刻，姥姥面上哪里还有一丝一毫的怒色。
　　就看她如同抱着这世上最珍贵稀罕、且易碎的宝贝般，小心翼翼搂在怀中，满脸的慈爱挡不住一分一毫。
　　「我的乖囡囡，姥姥的好外孙女。」
　　「这小模样，比你妈妈刚诞生时还要迷人，可叫姥姥爱煞了。」
　　说话间，太真姥姥好似浑然忘了旁人在场。
　　情不自禁表达亲昵便罢，还直接探手开始在自己身上掏摸，伴随着一道道仙光闪烁。
　　各种世上难得瞧见之宝贝，被太真姥姥取出，而后全数戴在了小狸奴身上。
　　「好乖囡，这是【极乐仙环】，姥姥从斗姆宫里拿来的，戴上此环，可消你日后所遇烦恼忧虑。」
　　「这是【百宝金锁】，用来储宝的小玩意儿，不过上面的‘宝，字是斗姆宫里一位德高望重女仙写的，可庇你安宁，寻常邪魔根本近不了你的身，侵扰不得。」
　　「这是【福神衣】，姥姥从‘福神，处讨来的，正可拿来给我乖囡作襁褓，佑你福运延绵，无灾无病。」
　　夫妻二人瞧着这景象，对视一眼，心中都是道：
　　「乖囡果真厉害，还未真正发力哄姥姥一哄，只喊一声，极好颜面的姥姥便主动降了。」
　　「这一招既对姥姥有用，想来旁的长辈也抵不住，来上一轮，都用不上办百日宴，宝贝好处就能收个盆满钵满。」
　　就在太真姥姥宠溺小狸奴，星窍内一片安宁喜乐时。
　　意外，倏然发生。
　　星窍入口处，骤又传来一阵躁动。
　　域外天魔们连同百尊佛禽护法，齐齐传音过来：
　　「老爷老爷，又有不长眼的邪魔来侵，不过无须担忧，我等就可应对。」
　　「咦，都是些什么怪物，好浓......好浓烈的神性。」
　　「一头、两头、三头、四头......全部是邪神子嗣?这怎么可能?」
　　「老爷救命啊，你捅邪神窝了。
　　「不对不对，似皆为邪神分身，其好似并无恶意?」
　　「不确定，再瞧瞧，莫哄了老爷。」
　　魔头们的传音乱糟糟，不明所以。
　　陶潜皱眉，正欲亲往一瞧，顺带着将入口闭了。
　　不待他真个动手，忽而包括他在内，云容与太真姥姥也一起，同时皱眉看向那方位。
　　一道幽绿神光，竟在这一刻破开那【小诸天众星慑神禁】，出现在几人面前。
　　辉芒一散，露出一道令陶潜惊讶疑惑，而令太真姥姥倏然暴怒的身影来。
　　其猫首人身，虽披着黑色仙裙，身上却又佩戴有诸多陶潜也识不得之宝贝，俱放着耀目神光。
　　其脑后，竟悬着一枚仙环，好似从「太阴星」上生生截取下来的一般，浓烈的太阴神炁从中不断溢出。
　　再瞧其眼眸，金黄灿烂，神性浓烈，令人不敢与之直视。
　　若逞强去瞧，必要遭受异化污染。
　　一位女仙?神魔?邪神
　　陶潜眨眨眼，心头来不及生出什么猜测。
　　忽然，就见太真姥姥皱眉生怒，对着这神秘到来的女仙便喝道：「阴玄母，你来此作甚?」
　　虽只一句，但陶潜听得出来。
　　太真姥姥与眼前这位唤作「阴玄母」，且明显修为道行极高的女仙或者邪神有旧。
　　正好听得名字，陶潜立时相问自家娘子。
　　云容闻言，传音回道：
　　「我也不知原委，只许久前听姥姥提过一回。」
　　「说是我斗姆一脉有一位成就‘道化境，的前辈女仙，道号【阴玄母】，本有望得斗姆老人家传授更高秘册，后不知何故，这位前辈反叛出了斗姆仙宫。」
　　「本是传说中的神女，不知为何此时来这里，是寻姥姥的?」
　　显然云容辈分不高，晓得不多，只以为这神秘女仙是来寻太真姥姥的。
　　陶潜瞧着，却有些莫名预感。
　　下一刻，得了证实。
　　这生着一颗金瞳狸奴头的黑裙女仙，听得太真姥姥怒喝也不恼，只是叹了口气道：
　　「你我姐妹数百年未见，太真妹妹缘何这般恼我?」
　　「当年在仙宫，我最喜欢的妹妹便是你啊。」
　　「你为尺玉霄飞练，我乃四时好玄猫，同在斗姆老人家膝下修行，虽道途已分，再见时也不该如此生分才是。」
　　这女仙显是拉些交情，叙叙旧。
　　可她不说还好，一说太真姥姥更怒，立时开口打断道：
　　「说甚屁话!」
　　「你当年叛出斗姆一脉，由仙入魔，转修‘尸神，一道，这便罢了，离去时还打伤一众姐妹，闯入仙宫宝阁，窃走足足三十六件仙宝，令我等姐妹皆受了大惩......做出这档子事，你与我早已恩断义绝，还攀什么旧情?」
　　「哼，我可听闻你胆大包天试图用魔神秘法，偷窃广寒宫那位月神的神性，却不想被人家发觉，遭了反噬，已是命不久矣。」
　　「怎么?你此来是殒命前幡然悔悟，决意寻旧人告别?」
　　太真姥姥一张口，立时吐出让云容也惊的秘辛来。
　　而此时，陶潜面前《纂异记》也翻到了某一书页，定格下来。
　　其上所绘画像，正是眼前神秘女仙【阴玄母】。
　　详尽注解，随之浮现：
　　「阴玄母，大渊异仙也。」
　　「此女仙根脚来历颇为不凡，本是斗姆元君一脉的嫡传弟子，天赋异禀，早早便踏足道化之境，被斗姆元君所看重，亲赐道号【阴玄母】。」
　　「斗姆元君曾明言：此女若愿再苦修九千年，将有希望踏足劫仙之境，若急功近利，贪快求全，则要身死道消，功亏一簧。」
　　「未过百年，此言果真应验。」
　　「阴玄母熬炼一神通异术时耐不得寂寞，不愿苦修，转而亲往源海深处搜寻宝物，以期速成，谁料半途遇上先天神魔【三尸魔君】，此魔君假意接近，并授阴玄母魔道大册《三尸化神经》，以此污了她的心智神魂。」
　　「那日后，阴玄母叛出斗姆一脉，转修尸神之道，并试图以此魔道手段，证悟太阴月母之道途。」
　　「然此女仙道途前方，早有广寒宫中一尊月神存在。」
　　「她若愿苦修尚有希望，偏生走了捷径，再无望矣。」

第五百五十四章 玄母赠身家，欲求第二世
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　李玫师叔所描述秘辛，也有着时效性。
　　描绘这「阴玄母」这女仙，停在其反叛出斗姆一脉那日。
　　而太真姥姥，却知晓后续秘辛：
　　「阴玄母试图用三尸秘法偷窃，对，是偷窃不是偷袭，想窃来那广寒宫中月神的部分神性。」
　　「结果被发现，惨遭反噬，大半性命都丢了去，如今已是濒死状态。」
　　「不过若真要寻旧人辞别的话，不该去斗姆仙宫么，来此又是为何?」
　　念头到此，陶潜想起先前那乌央乌央来寻他父女麻烦的一大堆妖魔邪神，子嗣眷族等等，心底不妙预兆愈加浓郁。
　　他之所以还未动作，是暂未感受到敌意恶意，便先让太真姥姥应对。
　　果然，陶潜心念刚落。
　　就见那猫首人身，遍体清辉的冷淡女仙，忽然抬起手，指了指太真姥姥怀中的小狸奴，开口道：
　　「我前来此地，一是晓得太真妹妹在此，寻你叙旧，二则是为了这小家伙而来。」
　　「住口!」
　　阴玄母话说一半，来不及吐出相关原由。
　　她面前的太真姥姥已是暴怒，姥姥虽偶有憨憨少女性子，但她毕竟是一山之主，是正统的斗姆一脉传人，更是大渊至宝【昊天宝鉴】的执掌者。
　　她这一怒，顿时便爆发出了让整个登仙星窍都抖颤起来的源悉气机来。
　　恍惚间，陶潜眼眸内似映照出一只堪比星辰般的巨大白猫，其眉心处，似有红焰升腾，一双妖异灵瞳俯瞰众生，威严显尽。
　　伴随一道青蒙蒙神光跃出，本被收起的昊天宝鉴再次出现。
　　三年前，曾一击就杀了始祖皇帝亲儿子分身的昊天神光，再次迸发。
　　「阴玄母，恬不知耻的老婆娘。」
　　「你怎么敢?你怎么敢打我乖囡外孙女的主意，啊，你当真以为我不会杀你?」
　　「你再敢多说一句妄言，我杨太真今日就求请斗姆祂老人家赐道，先入了道化境，再让昊天老爷解开第一重封印，当场斩了你这个老虔婆......」
　　太真姥姥怒吼说话时，昊天宝鉴也在释放神光。
　　那威势，足可破开一颗星辰。
　　但到达不远处，就遭了另外一宝的阻拦。
　　却是那阴玄母面露无奈，径直叹道：「太真妹妹果然还是这爆炭脾气，我这当姐姐的，连话都没机会说完。」
　　话罢，就见她探手摘下脑后悬着的那一枚仙环。
　　抛出去后，迎风便涨，恰好变作一颗正迸发太阴神芒的月亮，将昊天神光挡住。
　　关于此环，纂异记同样有载：太阴月精轮，乃斗姆元君一脉之异宝，将大渊深处一颗濒死的太阴星浸泡在先天阴悉中达九千年，在其源悉灵机最浓烈那一刻施法铸成，被斗姆亲赐麾下得意弟子阴玄母，乃是其得道至宝。
　　这般大来历，能抵挡住昊天宝鉴，倒也不令人意外。
　　两大异宝陷入僵持对峙时，陶潜也面色冷淡下来，欲要动作。
　　听得姥姥言语，陶潜晓得这位「丈母娘」果然不愧是老牌女仙，看似极乐境，实则藏着许多底牌，真发起怒火来，连道化境也敢说要斩了。
　　先前和小狸奴玩闹，怕是半分真格都没动。
　　但陶潜却不敢任由姥姥施为，不用多思量也能猜测出来，姥姥当场晋升的代价只怕是极大极大。
　　「斗姆一脉，似乎极重箴言道缘。
　　「先前斗姆言说阴玄母若坚持苦修九千年，有望得道劫仙，阴玄母不听，贪功求全，于是即将身死道消。」
　　「太真姥姥的‘道途，，斗姆祂老人家明显也有安排，姥姥若是当场破境，日后难免落的阴玄母一般的代价，实在得不偿失。」
　　「若这阴玄母是本体到来，那的确极为麻烦，必定要请宗主、天尊出手才可。」
　　「但只一投影分身，纵携了异宝请来，又有何惧?」
　　念头还未落下，陶潜已是瞬身挪移出现在太真姥姥身侧。
　　同时，他那身躯开始膨胀，眨眼就要与天地同齐。
　　显然是正在施放那【灵宝无量万物归一秘法】，一言不合就要化出神魔之躯来。
　　这景象，看的那阴玄母再次叹息。
　　而后，这女仙做出令人意外的举动：
　　竟是探手将那身前的太阴月精轮收了起来，由得那威能惊人的昊天神光激射过来，将其大半个身子炸成碎肉，碾成虚无。
　　只余下一颗黑漆漆猫头，诡异悬着。
　　陶潜与太真姥姥，皆因此怔了怔。
　　趁此机会，那猫头抓紧开口道：
　　「太真妹妹莫恼，我这半个身子先与你出出气罢，当年错事，待会我自与你言说。」
　　「陶真君也莫着急动手，你之非凡手段我先前已在暗处瞧过，确是千年难得一见的道门真君，用不得多少年，纵是我本体对上你，怕也讨不得丝毫便宜......正因了此，还望真君给我这个将死之人一个机会，我此来并非要谋害贵女，只欲将身家相托，谋个小小善缘。」
　　阴玄母这般说完。
　　太真姥姥与陶潜，同时有所动手，却不是赶尽杀绝。
　　而是各自施法，求取感应。
　　不多时，有了回馈。
　　不晓得太真姥姥处是何，陶潜求取天尊灵应，竟罕见得了回应，虽只寥寥数言，却也让陶潜愿意给这阴玄母一次说话的机会。
　　「乃是机缘!」
　　这四字，太真姥姥也得了。
　　见二人未再动手，阴玄母那颗孤零零猫头松了口气。
　　也没有费劲去恢复人身外相，而是直接开口解释自己的来意：
　　「好叫陶真君知晓，太真妹妹先前所说并无错漏，我阴玄母的确已到油尽灯枯，身死道消之时。」
　　「我在道途上试图与广寒宫月神相争，自不量力技不如人，殒的不冤。」
　　「若我阴玄母是孑然一身，死了也便死了吧，尘归尘土归土，不失为一个好下场。」
　　「然我这些年在源海历练经营，也攒下了不少家底，麾下更有‘太阴狸奴，这一大眷族，加之汇聚我一生所学的大册《太阴灵素月母经》......如此种种，皆寻一个妥当的传人托付。」
　　「当然，我亦有个小心思，奢望着若我能有一丝真灵魂魄能在道劫中侥幸存活，我那传人能在第二世时来度我。」
　　「陶真君之贵女，乃灵宝妙悉与先天阴悉相合而生，乃是天生的修行种子，与我所修道途也颇为契合。」
　　「我愿将多年身家，尽数相赠，还望真君允许。」
　　如今围观者，只余下灵宝万仙，大半都来了星窍秘境，挤在通道中瞧着。
　　此时他们听得阴玄母这详尽解释，顿时都惊。
　　这是什么福缘
　　刚一降生，直接就有一位道化境女仙前来，将所有身家都赠送
　　虽说阴玄母即将死于道争，是个失败者。
　　但也要看她是和谁相争，广寒宫中的那尊月神，须知那可是先天神魔。
　　她的一生积累，何其厚重也
　　不过，似乎也要担忧其中的陷阱
　　凡修行事皆有代价
　　这铁律，在大渊源海中，也同样适用。
　　阴玄母自是也晓得这一点，说完后也不等陶潜回应，直接转头又看向太真姥姥。
　　毫不讳言，自揭伤疤道：
　　「我知太真妹妹与仙宫中一众姐妹，至今仍怨我当年所为。」
　　「我也狡辩不得，一念之差，我做了错事，有如今的因果报应，也属应当。」
　　「我血脉、天赋皆属一等一，唯独心性实在是差了些，这也是当年斗姆祂老人家令我苦修九千年的缘由，只望能磨去我骄狂性子罢了，可惜我明悟的太晚了。」
　　「出了仙宫又遭【三尸魔君】的蛊惑，彻底走岔了道途。」
　　「唯一庆幸之事，那三尸魔君欲迷了我的心魂，随祂去魔界做祂的魔妃，我手段不济抵挡不住时，斗姆祂老人家亲赐的【太阴月精轮】显圣，替我挡下魔君，唤醒心魂。」
　　「那日我也曾哀求祂老人家，允我回仙宫谢罪。」
　　「可惜，不曾被饶恕，只得在外飘荡，直至不久前被那月神一锄头毁了道基，已是没多少日子可活。」
　　话说到此，阴玄母又有一惊人举动。
　　那金黄灿烂的猫瞳里面，倏然映照出了遥远秘境内的骇人景象：
　　那，赫然是一颗破败、冷寂的阴属星辰。
　　其上有一幽暗无比的洞窟，内里竟蹲伏着一尊比太真姥姥本相还要巨大，通体漆黑的狸奴。
　　其状态，堪称凄惨无比。
　　一时之间，让陶潜也不好形容描绘。
　　若要强行说，便是「一坨将要彻底腐烂、融化的猫形血肉」
　　仅这一句，就可晓得这位阴玄母的恐怖处境。
　　如此，倒是也能解释阴玄母现在的举动。
　　「阴玄母选中我闺女作为临终传人，托付身家，除了想结善缘，试图为自己求得一线生机，侥幸转世后能有人去度她这个心思外。」
　　「其实，还有另一个小心思。」
　　「这女仙当年的确很是骄狂，是以接连犯下大错。」
　　「身死道消之前想重归斗姆一脉，可惜没能得到斗姆元君的原谅，不允她回归。」
　　「她也聪慧，晓得用迂回之策，想通过我闺女与太真姥姥再联系上。」
　　「这一世回不得，下一世确有大可能。」
　　「天尊祂老人家的意思，许是有好处不收白不收。」
　　「只不晓得斗姆元君老人家如何想?收，还是不收?」

第五百五十五章 如意妙生，血脉压制
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜心头疑问，须奥有了解。
　　太真姥姥瞧着显出本相境况的阴玄母，不由也是叹息，旋即微微闭目，似收了什么灵应。
　　半响后，开口道：
　　“早知如此，何必当初。”
　　“祂老人家不曾定下太多严苛宫规，当年你叛宫，窃宝，实则都算不得什么，偏生你还下辣手，打伤了不少姐妹，这却犯了祂老人家的忌讳，是以这一世绝不会允你回归仙宫的，不过.......。”
　　说到此处，姥姥顿了顿，给了阴玄母希望。
　　下一刻果然又道：
　　“虽回不得宫，但允你归还当年从宝库中盗走的数十件仙宝，允你留下传承。”
　　“至于真灵心魂存活与否?能不能再转世重修?且看你福缘运道了。”
　　太真姥姥刚一说完，顿时就见那颗原本神色冷淡的猫头，刹那泪流满面。
　　甚至传来咕嘟咕嘟如泉水冒出的声响，脖颈处那血窟窿里“哗啦”一下，垂下来数十条血糊糊的肠子触手，太阴月精轮则抖颤着洒落清辉，转瞬那猫首人身的女仙身子又变了回来。
　　神色激动，对着源海某个方位恭敬施礼，同时喊道：“母神慈悲，玄猫这一世罪不容恕，迷途难返，只望来世还能回归母神膝下。”
　　谢礼完，阴玄母那原本冷淡的一张猫脸上，终于浮现出灿烂笑容。
　　不过许是多年不曾笑过，如今再笑，那表情颇为别扭。
　　一双猫瞳很快又落在太真姥姥怀里小狸奴身上，难掩其中欢喜，连连赞道：
　　“阴阳化生，妙体无缺，虽非神魔所孕，却天生便是证道神魔的种子。”
　　“我也不奢望你日后能主修我的《太阴灵素月母经》，只求我一生欲证悟之道，能助你半途。”
　　包括陶潜与太真姥姥在内，谁都没有想到，阴玄母在自家乖囡面前的姿态会这般低。
　　虽说阴玄母败在月神手下的姿势非常狼狈，遭祂一锄头给毁了道基。
　　但好歹，这也是一位道化境强人，是【随巢子】那等存在。
　　缘何对陶潜闺女这般好
　　赠送一生传承竟绝口不提“师徒”二字，听来似是要白送
　　不过转念一想，对于阴玄母而言，陶潜闺女还真是她唯一生路。
　　若小狸奴拒了她，那她即便能留下一缕真灵心魂也无用，遭道劫蹂躏过的魂魄，残缺过甚，本源必失，转世后不可能凭借自己堪破胎中之迷，无法觉悟前生，从此彻底沉溺轮回，再无痕迹。
　　只是这世上，真有这般好的事
　　陶潜脑海，再次腾起那铁律，下意识便要思虑其中代价为何
　　似是猜到了陶潜心中所想，阴玄母赞叹完立时转头看向他，旋即坦诚道：
　　“陶真君谨慎聪慧之名，我也知晓些。”
　　“此事能否得成，全在真君身上，我阴玄母一个苟延残喘之辈，如何敢有半分隐瞒?”
　　“我之所以将身家、传承尽数赠与贵女，却不提师徒二字，正是为了消解其中的因果代价。”
　　“我在大渊闯荡，自然得罪了不少强者，其中最棘手的乃是那【三尸魔君】，若我与贵女有师徒名分，那丑货便有借口来刁难，若是无这关连，祂便不敢动作，否则灵宝天尊便有借口灭了祂的三尸魔界。”
　　“至于其余孽债，我自也有些安排，在殒命之前会有了断，保管不留任何后患。”
　　“只求真君，允我个方便。”
　　阴玄母言辞恳切，毫不掩饰自身窘境，也不曾顾及自己道化境强者的威严。
　　陶潜闻言，径陷入沉思。
　　按说以他的性子，能有白嫖的机会怎会错过
　　第五百五十五章如意妙生,血脉压制
　　知道里面会不会有陷阱
　　尽管阴玄母已将一切缘由因果讲明，且冥冥之中也有灵宝天尊和斗姆元君两位超级大佬的灵应背书。
　　似乎，无甚风险
　　陶潜心中天平渐渐倾斜，不过一时也未有决断。
　　阴玄母瞧着这一幕，心绪颇为复杂。
　　眼前这位“陶真君”，名头响亮，手段通天，这自是不用说。
　　但毕竟还不是真个道化境，在长生界内许是地位极高，可在大渊源海中，只能说是刚打出一点声名罢了。
　　若她不曾行差踏错，仍旧是斗姆一脉嫡传，地位实则在他之上。
　　见了面，少不得也得喊她一声姥姥。
　　如今，身家性命、能否活第二世，却全由他一言而决。
　　心念闪烁到此，纵是阴玄母心志坚定，也不由唏嘘叹息。
　　骤在此时，一道稚嫩猫叫声传来。
　　却是太真姥姥怀中的小狸奴，忽而探出一颗懵懂小脑袋，那一双好似得了天地钟灵的眼眸，好奇打量着她，以及她脑后悬着的那一枚太阴月精轮。
　　小狸奴这一喊，那奶声奶气，那娇憨可爱的模样，顿时打断了陶潜思绪。
　　此时这老父亲只想将怪囡抱过来，哪里还愿思量什么白嫖不白嫖的。
　　可谁料到，场中其余几位，反应比他还要大。
　　云容自不必说，若非行动仍不甚方便，早将小奶猫叼回来了。
　　太真姥姥惯例遭魇也似，将小狸奴抱得更紧，一口一个“乖囡”，恨不得揉进那宽阔胸怀之中。
　　而令人意外的，是阴玄母。
　　听得那一道“奶猫叫”，这位猫首人身的冷淡女仙整个人都生动起来。
　　周身，甚至开始溢出一种温暖柔和好似蕴着母性般的辉芒。
　　那金灿灿猫瞳，灼灼瞧着小狸奴。
　　丝毫犹豫都没有，径直就要摘了脑后的仙物至宝【太阴月精轮】，送来给小狸奴把玩。
　　好在她尚晓得分寸，没有亲身过来。
　　而是一挥手，施了个呼唤法。
　　顷刻间，天穹变换，一双双数不尽的猫眼显现出来。
　　随之便见数百上千只通体幽黑，眼眸泛金的黑猫跃将出来，每一只黑猫口中，都衔着不同的物事。
　　多数为稀奇古怪的各类食物，还有部分，则是秘册典籍，仙家器物等等。
　　众猫环绕于阴玄母裙下
　　这景象，颇为诡异。
　　盖因每一只黑猫身上，都散发着浓烈妖气，金瞳内，也有凛冽杀意。
　　陶潜一眼便知：这些黑猫皆是强大妖物，且是那种常年经历战争厮杀的，那看似神秘美丽的外相下，只怕缠绕着不少怨魂......任何一只扔到长生界内，都可弄出乱子，闹出些类似“猫妖乱世”、“猫祸”的灾殃。
　　果然，下一刻就听阴玄母介绍道：
　　“这些孩儿们，便是我麾下唯一眷族太阴狸奴。”
　　“当年我从斗姆宝殿窃走数十件仙宝，其中有一宝唤作【如意妙生宝瓶】，内里孕养着满瓶的女儿泉水，我本欲拿来炼一门杀伐类神通，后一念之差尽数饮了去，数日便生出这一眷族来。”
　　“个个都是好孩子，虽各有神通异力，但因了血脉之故，绝不会伤世上任何一只狸奴。”
　　“真君可放心让她们过去，这些器物都是无有因果沾染的吃食和小玩意儿，便算作我这被驱逐出门长辈的见面礼。”
　　她说完，便让那群姿态优雅，外相极好的黑猫先来到陶潜处。
　　也环绕着他，每一只都乖巧无比，由得陶潜探手抚弄。
　　这变化，正合了陶潜之意。
　　他心底隐有决断，最后一丝疑虑，或可由这些太阴狸奴来解决。
　　第五百五十五章如意妙生,血脉压制
　　口中叼着的倒不是太阴月精轮，而是一条已被制成鱼干，却依旧有磨盘般大的肥鱼，通体五彩，腹部隆起，眼珠暴突，正气鼓鼓的“瞧”着摸过来的陶潜。
　　触碰瞬息，倒先得了这肥鱼干的注释：
　　【鮭鱼，大渊秘地“山海界”中生灵，其肉美味，食之可增寿，可令外相圆满，太阴狸奴一族偶然发现此族存在，极嗜其肉，视为珍馐美味，常年捕杀制成鱼干，若能得太阴狸奴赠此鱼干，意味着已得此族最高认可。】
　　“好嘛，小鱼干。”
　　陶潜抬眼瞧了瞧面前上千黑猫，至少五百只嘴里都叼着这鮮鱼干。
　　略过鱼干志述，陶潜又往下瞧。
　　果然，这些狸奴毕竟阴玄母喝了女儿泉水生出来的直系眷族，触及后立刻有更多与之相关的秘辛浮现出来。
　　【志名：太阴狸奴。】
　　【志类：眷族。】
　　【志述：此族为新生种族，由阴玄母服女儿泉水所诞，皆为雌性，每一只皆有神通异力，擅征伐，擅杀戮......因血脉特殊，一旦阴玄母身死道消，孽力反馈之下，此族许也要血脉崩溃，死伤殆尽，阴玄母欲寻道脉继承者的原因之一，正是为了保全此族所有狸奴性命。】
　　【注释一：阴玄母虽半途兼修过三尸秘法，然其本源道法仍是斗姆一脉，是以其完美继承者也必须是斗姆一脉，且非要嫡系传人不可。】
　　【注释二：阴玄母、太真姥姥连同斗姆麾下数百女仙，本都是‘一滴先天***粹“，被斗姆元君点化后方启了灵智，得了造化。】
　　【注释三：小狸奴为灵宝妙悉与先天阴悉孕生，非但天生妙体无缺，且对世上所有从先天阴悉中诞生的生灵，皆有着一定程度的血脉亲和与压制，这亦是阴玄母选定她为唯一传承者的缘由。】
　　瞧着这些，陶潜心头最后一丝疑虑散去。
　　先前见得自家闺女奶叫一声后，太真姥姥与阴玄母生出怪异反应的疑惑，同样也散去。
　　“我这乖囡的福缘气运，似乎比她爹爹还要好。”
　　“不愧是我的闺女。”
　　陶潜心底嘚瑟道时，明面也已挥手放行。
　　顿时便见上千只太阴狸奴，叼着诸多鱼干，以及各类仙物宝物，兴奋叫唤着，齐齐冲向小狸奴。
　　瞧她们兴奋模样，哪怕没有老母亲阴玄母的吩咐，也都会是这般表现。

第五百五十六章 月母星藏万宝，神煞界毁有因
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜志述瞧得分明，尽管自家闺女刚降生，不曾修炼任何神通法门。
　　但血脉非凡不说，且对于任何从“先天阴炁”内诞生的生灵都有着亲和与压制，也包括了阴玄母以及其麾下的太阴狸奴。
　　加上灵宝天尊与斗姆元君的灵应，陶潜痛快放行。
　　同时，对着阴玄母点头道：
　　“此事我替我闺女应了，前辈可择选良机，将道脉传承与这太阴狸奴一族送来蓬莱海。”
　　“不过是否要修，如何对待，仍需等我闺女智慧渐长后由她自己决断。”
　　“前辈，可愿?”
　　陶潜话说完，立见阴玄母那颗黑***头连连点着。
　　神色激动，感激莫名道：
　　“愿，我自是愿的。”
　　“此秘地唤作【月母星】，既是我的栖身之所，修行之地，也是我藏宝地。”
　　“待我结清因果，了无牵挂时，便会让这些孩儿们将月母星拖来蓬莱海，届时我这一生积蓄，道脉传承，便都交托真君处置了。”
　　“若我侥幸能活第二世，能觉悟前生，必要来拜真君，以图报答。”
　　许是太过兴奋，阴玄母身后太阴神光闪烁，再次将那颗破败冰冷的阴属星辰映照了出来。
　　只是这一回，大是不同。
　　其上显露出大大小小诸多洞窟，每个洞窟内，都藏匿着不少好物，仙器异物有，秘册典籍亦有，还有诸如“鱼干”这一类大渊源海才有的特殊佳肴，满满当当，蔚为壮观。
　　涌动不休的宝光，一时倒是将陶潜与太真姥姥都晃着了。
　　陶潜心底不由暗道：“好家伙，也别似乎了，闺女福缘就是比我好，这一降生便要当修行界的大富婆?看来日后须好生督促她修行，否则神通法力不够，只怕受不住后续衍生出来的诸多代价。”
　　太真姥姥见之也咂舌，心道：“我这姐姐当年就有收集宝物的怪癖，甚至常常耐不住手痒，跑去偷窃斗姆祂老人家身边的一些小玩意儿，不成想离宫去闯荡，这毛病非但没好，反而愈加严重了。”
　　二人这般模样，令阴玄母心头放松了些许，也生出些喜悦庆幸来。
　　修行一道，境界越低，愈可容错。
　　而境界越高的修士，轻易不可犯错。
　　尤其道化强人，行差踏错一步，便会在孽力、代价连锁反应下，死于非命。
　　阴玄母被“三尸魔君”蛊惑，背叛斗姆元君，这几乎已定为死局。
　　明面上她还维持着月母仙子的外相，实则已至身死道消地步，神魔难救。
　　唯一的生机：在第二世。
　　而这一回，她自觉押对宝了。
　　因还有诸多因果孽缘要去结清，阴玄母本要就此离去，待时机成熟再来托付身家道脉。
　　只转身时，她似又想到什么。
　　再次看向陶潜，欲言又止，最终还是忍不住开口道：
　　“陶真君!”
　　“我知你已开始接触“道魇“，只怕用不了多少年月就必须要去大渊源海寻道。若是在其他世代，相信以真君的天赋实力，根脚来历，纵使大渊凶险万分，也可化险为夷，寻着自己的道途所在。”
　　“只如今的世代，尤其是未来万年之内，哪怕是陶真君，也应小心再小心，谨慎再谨慎。”
　　“一时不慎，只怕就要身死道消。”
　　“一切原由在于源海最深处的变故，那一群最蒙昧、最强大的‘原始祖神，正在醒转......旁的神魔，哪怕是一些极端魔道修士所追随的原始祖神【混沌魔祖】，若使用方法得当，亦是可交流的。”
　　“唯独那群最疯狂的先天神魔，祂们不会在意灵宝天尊亦或是斗姆元君的威名，因为祂们比所有神魔，都更加接近于‘大道，。”
　　第五百五十六章月母星藏万宝,神煞界毁有因
　　如此，祂们带来的却只有异化与毁灭以及那永远填不满的肚腹，祂们甚至以神魔为食。”
　　“祂们，被称作孽神。”
　　“若真君日后不幸遇上，逃，不惜一切代价逃离，许能活命......。”
　　陶潜看的分明，阴玄母吐露这些时，分明正沉浸于恐惧中。
　　其猫脸上，原本柔软的黑毛一根根硬直竖起。
　　金瞳内，更开始映照出一幕幕令陶潜瞧过后，也不由皱眉，甚至反胃，欲要呕吐的破碎画面：
　　初始可见得那是一个广袤、繁荣的世界，万族林立，不过人族仍旧为万物灵长，已发展出另一种较为特殊的修行方式。
　　虽然也是采集“源炁”，但却不是炼化，而是不断用源悉刺激躯体，使得自身渐渐异化，从而拥有各类神通异力。
　　其中强者，足可比拟道化境。
　　但很快，此界人族挖掘出了一个庞大秘境遗迹。
　　遗迹深处，有一口泉。
　　当他们掀开盖着泉眼的一块布满古老符咒、秘文的石板时，好似幽冥黄泉现世，如同活物......不，那就是活物，尽管外相为浑浊粘稠的灰黄液体，可那一瞬间，泉眼周遭所有人族强者似都看见了不该看见的存在。
　　齐齐哀嚎惨叫，双目渗血，继而头颅爆碎。
　　猩黄矢气似的云雾，腾腾涌出。
　　一息盈窟，二息压山，三息覆城......十息后，那世界已被黄雾彻底笼罩。
　　那界之人都嗅到了莫名恶臭，纷纷面色苍白，翻身便吐，哪怕是强者也不例外。
　　上亿人呕吐时，一根根无限延伸的黄色菌丝骤然刺入每一人颅脑。
　　无人可反抗，皆失去自我。
　　旋即在那菌丝源头生物控制下，上亿人族兽族乃至于草木，开始上演各种谁也想象不出来的动作，以及试验。
　　入目所及，是作呕的畸形、扭曲、罪孽、疯狂......纵是陶潜，瞧过后面色也愈加苍白。
　　却不能回避，只施法与阴玄母一同去了星窍门户外。
　　此时再瞧这女仙，哪里还有一丝一毫的冷淡美艳。
　　一张脸，全烂了。
　　金瞳也渐变作恶臭眼窝，淌出脓血。
　　陶潜面色再变，他哪里不知，这是阴玄母强行唤出那“投影幻象”的代价。
　　烂脸瞎眼尚在其次，这一遭，只怕她伤势更重了。
　　“那界为何界?莫非在源海中无有任何根脚靠山?怎容得一尊邪神轻易将整个世界的生灵都肆意玩弄凌辱?”
　　“那邪神，又是何种来历?”
　　不用猜测，阴玄母也知此时陶潜心头疑惑。
　　她既不顾代价施为，自然也是要解惑的，否则这一重人情如何能落定
　　就见阴玄母拉扯着腐烂嘴角，黄牙混杂着恶臭涎水淌出，声音粘稠道：
　　“那世界，唤作【神煞界】。”
　　“此界人族曾有福缘，先后有数位对人族颇友善的先天神魔路过，给了些指点，使得此界人族独创出一套唤作《人煞化神术》的修行体系，此法以凡俗之体采集源海内庞杂源悉，刺激己身求得异化，诞生出诸如仙瞳、神足、鬼手、邪骨、赤血、剑心之类异化器官，以此为媒介，获得源海异力，非凡神通。”
　　“此种方式牺牲极大，代价极高，一万人修行，许只一人能成。”
　　“虽起步略晚，且在源海众神中无根脚靠山，但此界人族极为团结，本也该有些前途才是。”
　　“可气运实在不好，某日意外挖出一座封印着一尊孽神的遗迹，整个世界皆被玩弄至死。”
　　“那孽神，唤作......嘭!”
　　阴玄母根本来不及吐露那骇人孽神的名讳。
　　第五百五十六章月母星藏万宝,神煞界毁有因
　　若非陶潜见机得快，已是被溅了满身脓血烂肉。
　　好在，死得只是阴玄母的投影分身。
　　不多时，一只太阴狸奴从虚空跃至陶潜面前。
　　其面上满是心有余悸之色，口吐人言道：
　　“真君见谅，那孽神名讳自带孽力，我欲提及便犯了忌讳，是以损了一尊分身。”
　　“若是强行提及，怕是本体也要提前了账。”
　　“再说真君还未入道化，若真个听了那孽神名讳，只怕也要遭殃，索性便不提了。”
　　“真君只须记得此节，与旁的神魔，不管先天还是后天，提灵宝天尊、斗姆元君乃至于蟾神，皆有些效用。”
　　“唯独‘孽神“这一群体不可，见之便逃，否则性命难保。”
　　“当然，源海诸神中，亦有不少神魔在觊觎着真君，还望小心，吾去也。”
　　话罢，阴玄母似觉此行已功德圆满，控制着那太阴狸奴，转身便没入虚空，彻底消失不见。
　　她走了，陶潜却未有动作。
　　阴玄母为了做人情，顾不得陶潜还未筹备入大渊之事，提前便泄了骇人秘辛。
　　一番言语，解了陶潜心头些许疑惑。
　　同时，也带来了更多疑惑：
　　大渊中究竟有多少凶险
　　源海内有多少未解之秘
　　所谓先天神魔、后天神魔、祖神、孽神......又都是何种存在
　　陶潜如今已是修为通天的存在，可刚刚从阴玄母眸中所看见的那一幕幕，仍旧令他感觉战栗，心生恐惧。
　　扪心自问，若那劳什子“孽神”被挖出来时他在那世界，只怕也根本抵挡不住，转瞬也要变作玩物。
　　不过，也不是无有收获。
　　瞧过那画面后，虽有些战栗惊惧，却也让陶潜有些兴奋起来了。
　　倒不是好战求死，而是一种好奇，一种渴望。
　　恍惚间，陶潜有了当初在寻仙县，首次一窥修行界边角时的感受。
　　道，亦藏匿其中。
　　看《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第五百五十六章月母星藏万宝,神煞界毁有因

第五百五十七章 伏孽真君为主药，炼得与天同寿丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙星窍，入口处。
　　陶潜瞧着面前的大渊，隐约可窥的源海，亿万源悉辉芒、阴影异物汇聚成的斑斓星穹，重重叠叠，永无止境。
　　“时机未至!”
　　吐出一句，陶潜压下心头兴奋与好奇。
　　转身便要关了入口，收起那【小诸天众星摄神禁法】，回转自家洞府。
　　可又在此时，生了一点小意外。
　　远处，星屑云雾散开些许，一支特殊队伍正敲锣打鼓，载歌载舞的通过。
　　队伍成员，皆是某种鹿形生灵。
　　雄性高大威猛，肌肉虬结，鹿身人首，手持弓箭，不着一缕。
　　雌性也为鹿身人首，容貌多生的美艳柔媚，躯体则很是丰腴，披着某种华丽鲜艳的祭祀衣袍。
　　显然，它们为同一个种族，或是归属于某位神魔的眷族。
　　它们一边过境，一边颂念起某种歌诀。
　　陶潜本不甚在意，源海又不是他的，随时都有种族、文明乃至于神魔过境。
　　但听得两句后，他不由止住了身子。
　　虽说这群鹿灵颂念歌诀所用语言晦涩难懂，音节内也蕴着异化污染，但陶潜足可豁免，也不是聋子，顷刻就听出歌诀里面分明出现了他的名讳：
　　“吾为天外鹿神仙，穷搜诸界炼道丹。”
　　“闻得此间有灵材，原是灵宝伏孽君。”
　　“摘得五脏并六腑，榨取神髓与血露。”
　　“夫君借吾浑沌焰，熬炼千年成神丹。”
　　“呜呼!呜呼!不论凡俗与神魔，服得此丹寿齐天!”
　　陶潜耐着性子，硬生生听完了歌诀最后一句。
　　豁免去其中的污染，他已晓得这首被鹿灵们称之为《伏孽灵丹大道歌》的歌诀，究竟在表达什么。
　　源海中有一位“鹿神”，也就是这群鹿灵的主上，遥遥听到了陶潜的声名，知晓他是灵宝妙体，知晓他是何方神圣。
　　而后认定陶潜是一味难得的灵材，以他作为主药，现编出了一道丹方。
　　遵照那方子，将陶潜周身器官与修为法力都拿来熬炼，千年后可以炼出一颗神丹，服用后能长生不死，寿与天齐。
　　这位鹿神颇高傲，编出丹方后也没有藏着掖着。
　　而是遣出麾下眷族，大张旗鼓的过境，正式通知了陶潜。
　　“啧啧，若不是我无法炼了自己，听到这丹方效果少不得也要心动了。”
　　“我也炼过不少灵丹魔丹，也没想到有朝一日，自己也能沦为丹方主药，还是一位神魔亲自要来炼我，一炼就是上千年。”
　　陶潜一边嘀咕，一边则要动念呼唤《纂异记》，想知晓眼前这些鹿灵以及它们背后的鹿神，究竟是何来历根脚。
　　不过令他没想到的是，纂异记刚开始翻动。
　　忽而听得“呱”的一声，蟾神瓦当跃出，化作三足金蟾蹲至陶潜肩头。
　　半合不合的蟾眸，瞧了陶潜一瞧。
　　瞬息，一道包裹着详尽秘辛的灵应在其脑海炸开，内容正是关于鹿灵、鹿神的。
　　若是陶潜没记错，这亦是蟾神首次主动插手，对于懒惰的蟾神而言，实在不可思议。
　　是以哪怕还未看，陶潜便已料定：那劳什子鹿神，只怕与蟾神有仇怨。
　　果然，他猜对了。
　　“源海中有一秘地，唤作【树界】，此界之主为鹿神，也称作天鹿女、九色鹿仙等等。”
　　“此神虽只是后天神魔，然其根脚靠山颇为强横。”
　　“其母其父，为一雌雄同体并繁衍出诸多种族生灵的先天神魔。”
　　“其夫君，则为最强先天神魔之一的【混沌魔祖】。
　　第五百五十七章伏孽真君为主药,炼得与天同寿丹
　　“此神有这两大依仗，常欺凌其他神魔，并蛮横阻止其余生灵、种族虔诚追随其他神灵......”
　　陶潜看到这里时，已可猜出什么。
　　正好《纂异记》也定格了某个书页，上面描绘着一尊瞧不清面目，但拥有九头、九尾、九色的鹿形女神模样。
　　最下方，有一道注解：【此神虽结怨颇多，然其死敌唯蟾神尔，起因似是这两尊神魔早年的一次战争冲突，若我灵宝弟子日后遇上此神或是此神眷族，只站在她那边，唾弃蟾神便可活命，切记切记。】
　　陶潜看完，立时明白过来。
　　“这天鹿女来头极大，父母是先天神魔就罢了，夫君也是，而且还是最强的一位。”
　　“怪道完全不在意这里是灵宝天尊的地盘，编出丹方就来挑衅。”
　　“同时，祂和蟾神还是互为死敌的关系。”
　　“这倒是难得了，须知蟾神这般懒惰的神，能与之结怨，也是大本事。”
　　陶潜心底这些吐槽念头落定时，也有了动作。
　　瞧着那耀武扬威、颂过丹方正要消失在星屑灵雾中的鹿族队伍，忽而张口喝道：
　　“好一群目中无人的四足蠢驴，汝等来我登仙星窍招摇，辱过本真君后，就想这般全身而退?”
　　“却是做梦!”
　　过往陶潜施这灵宝妙音神通，皆可得逞。
　　只这一遭，竟是失利了。
　　骤见那群鹿族中的雌鹿，闻音后齐齐开始跳跃舞动，伴随着踢踏踢踏声响，她们身上华丽衣袍同时放出万千霞光。
　　汇聚星穹，凝成一道充斥着神魔异力的鹿形符文。
　　隐约间，似是那天鹿女的轮廓投影。
　　此“天鹿神符”非但轻而易举将陶潜吐露道音消解，瞧那模样，分明也要阻挡陶潜的后续攻击。
　　按说这一撕破脸，陶潜肩头的蟾神分身该动手了。
　　毕竟，双方乃是死敌。
　　可偏生没有，陶潜转念一想便知原因：蟾神虽懒惰却也极为高傲，这群鹿族不过是那天鹿女麾下眷族，蟾神若出手岂不是以大欺小，哪怕是一道微不足道的分身，此事也是断断不可为。
　　好在那群雌鹿雄鹿，都是得志便猖狂的。
　　有机会跑路，却没跑。
　　反倒是躲在那天鹿神符后，肆意嘲讽陶潜。
　　呦呦鹿鸣，颇为刺耳。
　　“好大的胆子，竟敢侮辱我们【春鹿族】，须知我等可是鹿神麾下最受宠的眷族。”
　　“你才是四足蠢驴，你全家都是。
　　“那道人，你已犯下死罪，若你冥顽不灵，迟早会被混沌魔焰灼烧熬炼，变作一颗好吃的丹丸。”
　　“哼!猖狂道人莫得意，待母神将你炼为灵丹，我等哪怕嗅上一嗅，也可延寿千年。”
　　“春鹿族?”
　　“倒是歪打正着，还真是蠢鹿。”
　　陶潜听得出来，这群蠢鹿的性情与智慧，只怕是随了它们的母神。
　　是以他懒得再多说，一言不发便施神通万物归一法以及那灵宝无量归尘大手印。
　　变作神魔躯，探手一捞，伴随着浩瀚法力碰撞。
　　那“天鹿神符”虽支撑了三两息，但最终还是败下阵来。
　　天鹿女此神，根脚靠山极硬，但其本身实力，纵是在后天神魔中也算不得多强。
　　若祂提前布置的一道神符，就能让陶潜奈何不得，那【伏孽真君】这一道号，他也该就此扔了去。
　　由此也可知晓
　　天鹿女，只怕根本没瞧见先前陶潜在星窍口大发神威的景象。
　　许是早早遣了鹿族前来，最终却赶了个晚集。
　　神符一溃，群鹿皆惊。
　　第五百五十七章伏孽真君为主药,炼得与天同寿丹
　　可惜，如何来得及
　　陶潜在它们身后哈哈大笑道：“一群蠢驴，想炼了本真君为灵丹，且先尝尝我的伏孽真火吧。”
　　话音为落，陶潜鼻窍内已喷涌出那灰蒙蒙异火。
　　初始只一缕，眨眼便成火海般，将群鹿都笼罩了进去。
　　除了少数几头警觉的，提前逃入源海深处，其余蠢鹿挣扎不到三两息，便在火海中消失殆尽。
　　陶潜无有太大反应，不过是给了一群上门挑衅的蠢驴惩戒教训。
　　但蟾神，却是心情甚佳。
　　死敌遣麾下眷族前来挑衅陶潜不成，死伤大半，出了大丑，蟾神因此欢喜，也属正常。
　　难得多“呱”了一声不说，还特意又传了一道灵应过来。
　　或者说，是一道嘱托。
　　很是简短，但信息量极大，陶潜自我翻译过来便是：
　　“因灵宝神的安排，你已彻底在域外众神中有了颇大声名。”
　　“哪怕是一些【劫仙】，在名声上，也是不如你多矣，更别说那一群道君、魔君之类。”
　　“随着先前那些事迹和景象传播更广，会有更多麻烦、灾殃发酵出来。”
　　“若没有准备齐全，轻易不要入大渊源海。”
　　“否则必定会有诸如‘天鹿女，、‘黄衣神，、‘食仙，这些不要脸也不害怕灵宝神的神魔，会亲自降临，将你抓去吃掉。”
　　看《长生志异，开局菜市口被斩首》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第五百五十七章伏孽真君为主药,炼得与天同寿丹

第五百五十八章 钟山之神烛九阴，陶家灵婴抽龙筋
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　蓬莱海，登仙岛。
　　灵机洞府一静室，正有尴尬景象发生着。
　　“爹爹娘亲，你们在做什么啊?”
　　暖床前，不知何时起立着一个粉嘟嘟的小小女孩，满脸天真对着床榻上陶潜云容二人问道。
　　这女孩生的实在是好，肌肤雪白如玉，好似个瓷娃娃般，身上未刻意变化掉的一些猫耳、猫瞳等特征，更显得其可爱万分。
　　其身上所穿衣裙，手镯佩饰等等，一瞧便知皆为非同一般的宝物。
　　只是一应宝光都被这女孩身上自带的灵机全部遮掩，那是一种得了天地钟灵才有的气息。
　　其所吐之音，为妙音。
　　其所立之地，为妙境。
　　谁若是能生出这等女儿来，必是要日日陪伴，片刻不离。
　　可偏生被全天下不知多少修士艳羡的陶大真君，却不这般想。
　　初始十来日倒确是如此。
　　两世为人的陶潜，头一回当爹，对这小狸奴宠溺到骨子里。
　　而小狸奴，也是懵懂天真又可爱，夫妻二人都是爱煞。
　　但很快，二人便有些应付不来了。
　　这小猫儿，似对万事万物都有着无穷浓烈的好奇心，且因血脉之故，她一日一变。
　　不过短短十日，外相几与两三岁稚童毫无差别。
　　整个蓬莱海内的灵宝万仙，外加玉环山上的众多仙子，还有如萧真人、女儿国主等等外教神仙......这孩子说是道门第一小公主丝毫不为过，也可以想见她到底有多受宠。
　　只要她想，可说是应有尽有。
　　不过真正惊人的，是这小猫儿天生便拥有的一些血脉神通。
　　每过一些时辰，她对于自身拥有的血脉异力便会愈加熟练的运用。
　　这十日来，陶潜已仔细数过，并分门别类的列举出来，包括刚降生便被动施放的先天阴灵护命神光、先天妙音、先天阴灵食天地法这三种，共计十种之多。
　　当然，真正称得上“厉害”的暂时也只这三种。
　　其余的，多是如刀枪不入水火不侵、虚空挪移、千里眼、顺风耳这一类。
　　凡俗而言，是神仙法术。
　　对于陶潜、云容这等大修士而言，实在算不得什么。
　　只是一些时候，颇为尴尬罢了。
　　比如这一刻，陶潜夫妇好不容易将女儿支开，寻了个机会正要在暖帐内行那礼，却被无视禁法挪移进来的女儿打断。
　　幸好，二人还未褪下衣物。
　　听得自家女儿的可爱稚音，陶潜掀开暖帐，露出一脸灿烂又尴尬的笑容。
　　旋即，很是熟练的对着眼前小豆丁大的女孩道：“乖囡啊，你娘亲孕育你耗了不少元悉，须好生疗养。”
　　陶潜这话，显然是胡说八道骗小孩。
　　云容身为斗姆一脉嫡传，孕育小狸奴所损耗的元悉第二日便修炼回来了。
　　陶潜晓得眼前好奇心重的小魔星必要追问，说完立刻又好似想起什么，转移话题道：
　　“对了!”
　　“乖囡还记得吧，你刚降生时有个黑裙姥姥说要送你好多礼物，早些时候传讯来，已经为你准备了第一份干干净净的礼物正送过来。”
　　“你现在出门喊上豆豆姐姐，去登仙星窍寻灵髓娘娘，她会安排你收礼物的。
　　说话间，陶潜抬手唤出一幕域外景象。
　　却是数十只山岳般大，金瞳黑毛的太阴狸奴，正朝长生界奔来。
　　与上一回相比，这些狸奴气机澄彻，毫无秽光。
　　奔跑时，只如数十轮幽月在赶路。
　　“好耶，是黑月猫猫大姐姐们。”
　　“我去我去!”
　　小豆丁见之
　　大喜，转身就消失在暖床前，显然是欢喜收礼物去了。
　　折腾人的小魔星一走，夫妻二人松了口气。
　　不过云容念及是域外来的礼，有些不放心问道：
　　“夫君你不去瞧瞧么，界内应无人会招惹灵婴，可若去了域外便不好说，夫君当日守关，声名远扬大渊，也多了许多仇敌。”
　　“灵婴好奇心重，若去得远些，许有风险。”
　　云容此句，提及小狸奴的名字。
　　不过这名却不是陶潜起的，前些日子陶大真君苦思冥想，始终想不出适合自家女儿的名字，倒不是他无甚文化底蕴，而是他们一家子皆已不是凡俗，较真起来，完全可说是神仙人物。
　　取名事看似简单，实在不成随口一个也可，但其中有因果纠缠，神机感应，还真随意不得。
　　不过陶大真君面皮实在是厚，自己取不出好的，便颂念道诀去央求灵宝天尊。
　　求灵宝天尊给自家孩子取名字，古往今来，他陶大真君还真是头一个。
　　偏生，天尊还真给了。
　　听得这三字，陶潜心有所感，小猫儿名讳也便定了。
　　“好姐姐安心，长生界毕竟有着一众强大神灵庇佑，寻常神魔不敢靠近。”
　　“上回有那些状况，一是那【小诸天众星慑神禁】开辟出源海密径缘故，二则是天尊刻意为之。”
　　“至于说一些偶然经过登仙星窍的孽灵魔物，该担忧生死的是它们才对，灵婴虽小，可天生的三大护命神通激发出来，便是我一时之间都奈何不得，更别说还有灵髓娘娘，以及那一大群清除因果的太阴狸奴。”
　　陶潜这般说完，云容安心了不少。
　　倒是陶大真君自己，话罢后，心头莫名生出一种不太妙的预感。
　　“小魔星好奇心比当初的我还要重十倍，万事万物都想问个究竟。”
　　“这十日来，将蓬莱海闹了个鸡飞狗跳的，还差点将【绝仙海域】都翻了个底朝天。”
　　“这还是她单枪匹马干的，如今得了阴玄母送来的几十只太阴狸奴.......”
　　一念及此，陶潜还真有跟着去的想法。
　　可此时他又听得自家娘子一道勾魂摄魄的叫声，回头一看，无上妙景入目。
　　不由自主，便又拉上暖帐，只嘀咕道：
　　“嗯，应当不至于，有些玩伴也好。”
　　数个时辰后，灵机洞府最高宫阙。
　　万人景仰的陶大真君扶着腰，一脸空虚笑容，缓步行出宝殿。
　　一边走，一边叹道：
　　“唉，又输了。”
　　“想来是特殊时期的缘故，再撑过几月，警幻姑姑的云雨仙法足可与太真妙法斗个旗鼓相当。”
　　陶潜刚说完这虎狼之词。
　　忽然，似有所感，蓦地转头往蓬莱海入口处看去。
　　他虽没有天生的千里眼，但以他的道行法力，眸光一闪，效用更胜之。
　　只是不等他看清外海景象，一道明显震耳欲聋，明显是兴师问罪的声音穿透一重重大禁小禁，响彻蓬莱海。
　　“吾乃上古真龙族族长【海屠】，吾族上下，皆为钟山之神【烛九阴】大人的眷族。”
　　“不久前，吾族自山海界迁来长生界，本也是为了繁荣此界道脉，做些贡献。”
　　“吾族与贵宗，本该是好邻居。”
　　“谁料到贵宗一位唤作陶灵婴的弟子，竟借宝逞凶，纵容麾下灵宠将吾第三个孩儿【海鲲】抓了去。”
　　“吾族向来爱好安宁和平，不欲与贵宗起战事，只求贵宗网开一面，饶了我儿性命。”
　　随着这一番阴阳怪气的话落下，蓬莱海被九狱通幽风充斥的地界很快风消云散。
　　，哪一个是省油的灯
　　哪里会听不出这所谓的上古真龙族族长，压根不是上门来求饶的，而是来讨伐问罪的。
　　万仙都想瞧瞧，究竟是何方神圣，有这般大的胆子
　　陶潜也是这一刻，瞧见了对面真容。
　　倒也没说谎
　　果真，皆是龙族。
　　只见得本该一望无际，空空荡荡的外海域，此时已充斥了各种怪模怪样的龙族。
　　每一头的体型，以及外相，都与长生界风格迥异。
　　什么如烟似雾、通体幽黑、赤炎如日......任何瞧过，便知这些极为恐怖异种。
　　更别说最前方还有着诸如马身龙首、人身龙首、鸟首龙身......等等存在，皆带着一缕微弱但确实存在的神性源悉，仿佛这些都是从远古典籍内活过来的上古真龙。
　　原先在长生界中常见的多种龙兽，乃至于血脉纯粹的巨龙，在此族群中，倒成了底层，乃至于坐骑。
　　当年多宝道人曾做过一桩骇人之事，持那天刑剑，斩了海外一大堆妖族。
　　这里面，也包括龙族。
　　从那时开始，海外龙气便很是凋零。
　　可这一刻再看，飘荡在海外的龙族气息，比以往浓烈了何止百倍千倍
　　瞧见并感知到这些，陶潜与灵宝万仙才知晓，为何这所谓的上古真龙族，敢来灵宝宗造次。
　　陶潜面无表情，一边起身迎上，一边看向为首的那头唤作海屠的异种龙。
　　生的，实在怪异。
　　其有着一具极长极长，足可将一座山完全缠绕起来的龙族躯体。
　　但其头颅却为人族，白发白须，黄瞳，赤鳞，满额肉瘤，与一双扭曲龙角。
　　“极乐圆满境，且体内蕴一缕神魔气息，应该就是那位钟山之神烛九阴。”
　　“刚从山海界迁来的种族?”
　　“没记错的话，那群太阴狸奴最爱的鮮鱼干，也是此界生灵。”
　　“对了，灵婴那孩子呢?”
　　陶潜一动念，立时便循着血脉感应，挪移到自家女儿身侧。
　　竟是在灵宝宗最多弟子聚集之地，青萍岛。
　　刚睁眼，映入眸中的，赫然是一具与那“海屠”极为类似，同样是龙神人面的尸体。
　　这龙尸正被架起，下方已是起锅烧油，大量灵宝弟子正各施手段，烧火的烧火，切肉的切肉，下厨的下厨。
　　龙尸脖颈处，正站着自家宝贝女儿。
　　数个时辰前还一脸懵懂可爱的小豆丁，此时已是撸起袖子，满脸兴奋激动，双手扯着一根赤红龙筋正往外拉。
　　一边拉扯，一边喊道：
　　“师叔姑姑们，哥哥姐姐们。”
　　“都拿出真本事呦，这是灵婴首次办龙肉宴，款待凡俗的客人们，可不能丢了我爹爹伏孽真君的颜面哩。”

第五百五十九章 金光宝轮十二品，赐福降魔百神锤
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　青萍岛，如今可谓是热火朝天，香气四溢。
　　好好一座灵宝仙岛，如今倒有了凡俗农村流水席的气氛。
　　当陶灵婴这小不点喊出那番话后，立时万众瞩目。
　　陶潜也好，刚被惊动的灵宝万仙也好，还有那外海来兴师问罪的上古真龙一族，俱朝她看去。
　　将那画面瞧了个真切后，反应也是各不同。
　　灵宝万仙见之，脸色都差不多，只纷纷在心底暗道：“吾宗小魔星终于去祸害别家了，可喜可贺。”
　　而陶潜，以他的灵机双眸自然是第一眼便瞧出，那具龙身人面的尸骸刚死不久，但秽气充盈，孽力缠身，绝对是死有余辜的孽灵魔物。
　　再一看青萍岛上，一众明显是从凡俗来，很是拘谨，并已因眼前景象而陷入呆滞的民众。
　　其中事由，已可猜出。
　　是以陶潜瞧过后，面色毫无变化，暗自则道：
　　“灵婴这孩子果然还是太过稚嫩，杀人越货，怎不知道收拾干净，还容得人家长辈打上门，仍需长进啊。“
　　“还有这料理手段，也实在是不甚吉祥。”
　　“龙族、三太子、扒皮抽筋、无法无天的稚童......要素实在过于密集，好在我不姓李。”
　　就在陶潜自顾自吐槽时。
　　瞧见自家三儿子尸骸，以及那等凄惨死状的真龙族族长海屠，瞬息出离愤怒。
　　一张本就狰狞丑陋的脸变作猩红，赤红蒸汽如同风暴般自他躯体每一处喷薄而出。
　　蓬莱外海，刹那被煮沸。
　　死了大量鱼虾海兽不说，便是他自家的龙子龙孙也遭了波及，先一步被煮熟。
　　“小畜生......你......你怎么敢杀我孩儿?”
　　“他是我海屠之子，是钟山神之眷属，是命定的【红龙使】。”
　　“你竟敢杀了他，还如此亵渎他的遗骸，我要你死，我要将你碎尸万段......”
　　海屠骤经丧子之痛，转瞬无了理智。
　　疯狂嘶吼，同时他那极其庞大的身躯也裹挟着赤红蒸汽，还有漫天赤焰，穿过蓬莱内外海之界限，朝着青萍岛扑来。
　　其身后，至少万头或是神异，或是古怪，或是丑陋的真龙齐齐跟随。
　　龙族本就是天地间最得宠的一个种族，血脉非凡，天生便具一些神通异力。
　　长生界本土龙族尚且如此，这些从【山海界】迁来的上古真龙，更胜之。
　　万龙念怒，欲掀起大战时，整个东海都被搅动，大量匪夷所思的异象出现，好似下一刻就要天崩地裂。
　　陶潜见这景象，正欲出手。
　　只是这一遭，他倒是落后了。
　　灵宝万仙多数是爱宅家，除非同门相邀，或是有甚大趣事，否则轻易不出山。
　　可现下这“山海界龙族”都打上门了，灵宝万仙如何能忍
　　非但无仙忍，相反每一位都很是兴奋。
　　只见得那一座座仙岛、道场，同时爆发神悉仙光，伴随着怒喝声，大量外界根本见不着的灵宝神通汹涌而出。
　　“好胆，哪里来的四脚爬虫，敢在蓬莱海放肆?”
　　“一群臭虫强闯蓬莱，想是欺我灵宝无人了，诸位同门，不若都斩了吧。”
　　“无德无行，源悉驳杂，妄称真龙。”
　　从陶潜闹出诸多事端开始，多次冲突灵宝万仙都没寻着出手机会。
　　这一回，个个都抢在陶潜前面。
　　刹那，蓬莱海已被万千虹光所充斥。
　　光海上方，在修行界中各有非凡声名的灵宝仙修，如毗芦道人、白蝎真人、血魁道人、彩云仙子、绿萼仙子等等存在，俱是一脸兴奋之色迎向那欲将蓬莱海都煮沸的所谓
　　上古真龙一族。
　　此族从山海界来，瞧它们横行霸道的模样，想必在异界习惯了这般做。
　　可惜这一次，挨了大教训。
　　战争来的极快，去的更快。
　　那万头马首、鸟首、人首之类的真龙，骤与万仙碰撞，即刻遭了重创。
　　最凄惨的，还不是群龙。
　　而是为首的所谓真龙族长“海屠”，尽管他生有骇人龙躯，人面龙身，更有神性在身，的确有一种上古神灵方有的邪异气度。
　　他的神通异力，也的确非比寻常。
　　若无人干涉他的话，要煮沸蓬莱海还真不是难事。
　　初始第一幕景象，完全能画出一幅《真龙煮海图》来。
　　但紧随其后，却又是第二幕《众仙相争图》以及第三幕《仙人降龙图》。
　　玄元真君、五灵仙姑、金铜真人等几位真君级强者，各自出了自家道场，面上并无怒色，只带笑意，都争抢上前要与这所谓的真龙族长对阵。
　　论及神通手段，多宝转世后，以玄元为第一。
　　不过他与五灵仙姑的道场，皆远了些。
　　这一遭，让金铜真人抢了先。
　　近些年来，灵宝宗门人在外的风头，都被多宝、陶潜这师徒二人完全霸占，倒是让一些修士渐渐忘却灵宝宗山门内那一众仙修的恐怖，忘却了多年前那【灵宝万仙】的名头是如何缔造出来的。
　　却见得一道金光飞至龙身人面的海屠面前，骤显出一位浑身喷薄金光，迎风便涨的蛮荒巨人来。
　　灵宝宗主麾下四席弟子，金乌仙子陆羲之师，天生异种，上古蛮巫血脉，拜入蓬莱海，修炼大册本命《灵宝至圣秘传金符经》。
　　其手中有二宝，乃宗主亲赐。
　　一为【十二品劝诫金光轮】，二为【百神赐福降魔锤】。
　　初听这二宝名讳，只怕都会以为这是两件仙宝善器。
　　可用来劝诫向善，赐福消孽。
　　这看法却也没有太大错漏，只是如何运用这二宝，全看金铜真君如何使。
　　就见他所化的蛮荒巨人，先是两手空空上前，与外相法身极其庞大的海屠硬碰硬，伴随着一道道令人头晕目眩的摩擦碰撞声响，再有轰隆一声，明明更大一些的海屠没能占据丝毫便宜，被金铜真君生生掀翻在海中。
　　真君哈哈大笑，一翻身便骑坐于海屠背上，全然不顾那骇人赤焰将自己全身上下烧个漆黑，皮开肉绽，香气四溢。
　　“许是千年不曾起过战事，所以汝等魑魅魁魉才以为我灵宝宗门人不擅杀伐，才敢打上门来。”
　　“山海界的四脚爬虫又如何?钟山神的眷族又如何?”
　　“在蓬莱海造次，焉能饶你?”
　　金铜真君在灵宝宗内，想来以凶煞著称。
　　如今，陶潜晓得缘由了。
　　一照面被金铜掀翻，那海屠再无了反抗之机。
　　随着那一句句怒吼声音，金铜真君始终将海屠镇在身下，旋即祭出一柄巨锤，锤柄上镌有百种神魔，此时好似都活过来，睁开血肉双眼，口吐赐福咒语，一股股祥云福气涌出，随后被金铜真君高高举起。
　　极端怪异、匪夷所思的景象。
　　金铜真君一边捶打，还一边喊道：“以你血肉，长吾寿数......以你气运，厚吾福缘......以你心魂，增吾伟力........”
　　仿佛是应咒，每挨一锤，海屠这真龙族长除了痛苦哀嚎外，也可清楚见得他法身正在快速耗损，渐渐缩小。
　　哪怕在邪魔阵营向来有着阴险无耻声名的陶潜，看着这一幕也不由怔住。
　　明悟其中缘由后，不由惊叹道：
　　“好家伙，这便是【百神赐福降魔锤】的正确用法
　　“一锤增八十年寿数，再一锤多一份福缘气运，又一锤涨神通异力......怪道灵宝宗内无人愿意与金铜真君切磋，怪道当年师尊未尸解前曾告诫说金铜真君平素极好，可一旦进入杀伐战斗中，最好莫挨着他。”
　　陶潜晓得这些，其余灵宝门人也晓得，甚至长生界内许多强大修士也知晓。
　　唯海屠此龙，初来乍到，全然不知。
　　一照面，吃了大亏。
　　他好歹也是极乐圆满境，若有准备，绝不至于陷入这般危境。
　　可惜，到了这等层次。
　　失了先手，等同于就是丢了性命。
　　果然，随着哀嚎声渐弱，那原本极有规律的嘭嘭声响也戛然而止。
　　但那海面上的杀意，却更汹涌。
　　就见金铜真君似是锤累了，蓦地收起那赐福降魔锤。
　　另一手抬起，又唤出另一宝。
　　那赫然是一枚硕大如山岳的金光宝轮，层层叠叠，仙符如海，旋转时爆发出的锋锐神芒，瞬息将天穹与海面都切开了一道裂缝。
　　已被锤成一头“臃肿肥龙”的海屠，见得那宝轮旋转着，朝自己脖颈处切割过来。
　　顿时骇得魂飞魄散也似，眸中愤怒，变作惊惧。
　　那肿胀人脸，绝望喊道：
　　“吾命休矣!”
　　“钟山神啊，显灵吧，您的子民眷族正遭受灵宝神信众的欺压......”
　　海屠发出悲鸣，让金铜真君气极反笑。
　　切割下来的金光宝轮非但没有凝滞，反是加速落下。
　　“哈哈哈，你这无耻老爬虫也敢喊冤，本真君炼就一双【蛮巫金瞳】，最擅分辨善恶。”
　　“你与你那孽畜儿子一样，皆是血债缠身，孽力无穷之辈。”
　　“欠下的代价太多，遇上本真君，想来是一次性清偿罢了。”
　　“莫慌莫慌，待本真君将你制成炭烤龙脑这一佳肴......过往种种，一笔勾销。”
　　截止此时，陶潜本无出手的理由。
　　金铜真君实在太凶残，欲将真龙族长也制成美味佳肴。
　　不过下一刻，他还是出手了。
　　海屠那悲鸣确有效用，他一喊完，其体内那一缕微弱神性源悉即刻飞出。
　　红光一闪，金铜真君与海屠中间便多出一道怪异身影。
　　也为龙身人面，遍体红鳞。
　　不同的是其上身披着一袭宽大道袍，五官面目也与人族无异，只颇为神异，难辨雌雄，不曾束发，尽显风流古意。
　　这古怪道人现身后，朗声大笑道：
　　“道友好大的口气，纵是贵宗宗主在前，也不敢对吾主【钟山神】口出妄语。”
　　“贫道收了你这宝轮，正可算作赔偿。”
　　话罢，一只通体覆满红鳞的手掌从袖袍下探出，径直迎向十二品劝诫金光宝轮。
　　瞧这模样，竟是要以肉掌，强行收走金铜真君的证道之宝。

第五百六十章 大日秘传红鳞君，山海界内有众神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　那龙身人面的红鳞道人一现身，陶潜立感不妙。
　　怀中《纂异记》飞出，定格一页，果然有那红鳞道人的绘图以及一行行注解描述：
　　只第一行头前四字，便让陶潜面色肃然，即刻挪移过去。
　　“红昼道君！”
　　“出自源海秘境【钟山】，为钟山神烛九阴之弟子，本体为一条远古异种红昼蟒，天生便有化日，以及喷吐太阳真火等罕见神通，还未得道便能依仗肉身强横，泅渡源海，得道后自编一卷《钟山大日秘传真经》。”
　　“在诸天各界，此道君皆遗有如大日教、红昼窟等法脉。”
　　“此道君连同其主钟山神在内，皆属混沌阵营，不可以善恶道德来分辨。”
　　“钟山神与我灵宝阵营有些缘法，若见其弟子、眷族，可来往。”
　　海屠这个真龙族长，临死前能唤来一位道君分身，倒也并不出人意料。只令人没料到，会来的这般快。
　　显然是提前用了秘术，埋伏其血肉骨髓之中，生死时刻便显出。
　　“钟山神阵营与我灵宝过往有甚缘法不知，如今倒是添了一桩仇怨。”
　　“不过无甚，乃其咎由自取。”
　　陶潜这念头，道理与金铜真君所说一样。
　　别看这海屠来势汹汹，上门寻仇，实则不管是他自己，还是蓬莱海中灵宝万仙，哪一个不是目光如炬，是非黑白一看便知。
　　念头还未落下，陶潜身影已出现在红鳞道君与金铜真君中间。
　　麻衣仙姑、玄元真君、五灵仙姑等等强人，都预备插手，只所在道场仙岛距青萍岛有些距离，是以没有陶潜快。
　　身处其间，那面对红鳞道君探出手掌的自然也就变成陶潜。这一瞬，陶潜眸中天象翻涌。
　　下方蓬莱，变作血海。头顶天穹，嵌满赤鳞。
　　恍惚中陶潜感觉自己躯体僵直，正色一看，不知何时起自己竟是被一头足可将整座蓬莱海都环绕起来的，人面蛇身，混身邪异神性的巨蟒咬在口中。
　　皮囊、血肉、心魂.....俱中剧毒，飞快融化，变作红脓。脑海中，一道志述：
　　【正在遭受域外神通“九阴红浊大法”侵蚀.....】
　　【此法出自先天神魔烛九阴，一念动，可唤来赤脓浊世降临，此幻象充斥污浊，可污人血肉心魂，神器宝物，仙魔道佛，无一可豁免。】
　　【其麾下弟子“红鳞道君”最擅此道，曾在源海一处秘境小世界施此法，灭尽该界生灵.....所付代价，仅仅是被钟山神囚于钟山脚下，忏悔苦修五百年，且刑期未满便寻了个由头将之释放。】
　　“原来是位道君，怪道这般大的口气。”
　　“钟山眷族，有钟山神弟子庇护，也属正常。”
　　“不过我师叔这宝轮乃是宗主亲赐，乃是劝人向善，消灾解孽的好宝物。”
　　“道君一念唤来这般浓烈的污浊幻世，该挨上一轮净化净化才是，却无德行收宝。”
　　陶潜此话一出，顿时万仙也惊。
　　心底齐齐暗道：不愧是大师兄的得意弟子，虽没炼那万宝诀，但这一张嘴便气死人的阴阳口舌大法，修的已是像模像样，后继有人啊。
　　而青萍岛上大量弟子，惊讶过后纷纷都是欢呼起来。好家伙！
　　仇敌来头这般大，一尊道君的分身，且是先天神魔【烛九阴】的亲传弟子。陶大真君非但不恭敬待之，还直接阴阳怪气羞辱起来，胆子好生大。
　　不过很快众人便知，他底气为何。
　　就见陶潜一声低喝，磅礴仙炁爆发，竟是强心破去对方神通。顺带，还探出一手与之对了一掌。
　　陶潜身躯，岿然不动。
　　而那红鳞道君，竟是被陶潜击出去十里地。
　　这结果，自然不是意味着陶潜有了与“道君级”存在
　　一战的实力。
　　这不过是陶潜在故意用本体战人家的分身，如今他好歹是名扬域外大渊的伏孽真君。
　　三教同修，极乐圆满，打一尊道君分身，虽也跨了等阶，但细究起来也算不得
　　多么稀罕。
　　不过这一交手，也是彻底将面皮撕破。
　　那红鳞道君转瞬即归，站在那海屠头顶，直勾勾盯着陶潜。
　　好似早就知晓乃至于熟悉陶潜，其目光满怀恶意，令人毛骨悚然，旋即便听他开口，且是长篇大论道：
　　“好一位灵宝伏孽真君！”“好一个无量拂尘大手印！”
　　“三年前你在星窍外守关，一战成名，源海诸多道友一遇你们灵宝宗的祖师们，都会齐声称赞，贺你灵宝宗用不了多少年月，便又将多出一尊道君，乃至于劫仙来。”
　　“今日一见，果真是名不虚传。”
　　“好神通，好口舌，不愧得了多宝道友真传。”
　　“只你得了这般好的道基，却不晓得珍惜，一味护短便罢，苦主寻上门，你倒反用可笑的德行之事来讥讽本君。”
　　“善恶是非，道德真假.....哈哈哈，可笑，当真可笑。”
　　“在长生界这暖室囚笼，你可说这些，还能拿来压人，可一旦去了大渊源海，不论你与谁说这些，只怕都要遭受嘲笑。”
　　“你且先动用灵应感知一二，看看若因你父女之故，坏了灵宝阵营与我山海诸神阵营的盟约，你父女遭多少因果代价的反噬，可受得住否？”
　　话罢，这道君也不等陶潜回话。
　　又看向正施法赶来的麻衣仙姑，以那难辨雌雄的声音开口道：“麻衣道友许久未见，别来无恙。”
　　“本君此来，乃是因了吾主麾下眷族皇子遭贵宗弟子之女虐杀一事。”
　　“海鲲此子虽修为不济，却也是命定的吾主麾下【红龙使】，平白遭人虐杀，只望道友能遵循盟约处理此事，免得你我阵营生出嫌隙。”
　　红鳞道君这两番话，蕴着不小秘辛。
　　比如灵宝阵营与那所谓山海诸神是盟友，能让两大阵营结盟，显然意味着有更强大的敌人.....。
　　红鳞道君之意：若因陶潜父女而坏事，引发的连锁反应将极为恐怖，因果代价，父女二人完全承受不起。
　　陶潜隐隐听懂，立时皱眉。
　　下一刻，麻衣姑姑并玄元真君、五灵仙姑等一众师叔姑姑们现身出来。
　　为首麻衣仙姑，闻得红鳞道君几句威胁意味浓郁的话，面色依旧毫无变化，只眸光微冷了些。
　　并未回话，而是先传音给陶潜道：
　　“钟山神烛九阴，先天神魔，属大渊一大阵营【山海诸神】。”
　　“此阵营实力极强，有【皇母】、【金乌】、【白帝】、【有熊氏】等一众先天神魔，皆与吾灵宝宗有些盟约。”
　　“不过也无甚特殊之处，只“不相杀”这一条稍清晰些。”“不打紧，你父女并未违约。”
　　传音落下时。
　　麻衣仙姑那幽冷眸光，又落在红鳞道君身上，这才淡淡回道：“命定红龙使，便还不是红龙使，死了也就死了。”
　　“这群龙族既迁来长生界，就该守此界规矩。”
　　“伪作善龙，哄骗人族，窃食血肉.....不该杀么？”便是陶潜也没料到，麻衣姑姑态度会这般强硬。
　　毕竟眼前这红鳞道君，除了本身强大外，来头也大，山海诸神能与灵宝阵营结盟，自然意味着双方实力相当。
　　她这回话，果然彻底激怒对方。
　　红鳞道君那原本妖异的一张脸，刹那变作赤红，指着麻衣仙姑道：“好个麻衣，想是觉得痴长我几岁，便可如此欺我。”
　　“本君不知什么规矩，本君只知你灵宝门人擅自虐杀吾主红龙使
　　，这官司便是打到灵宝神面前，也是你们理亏。”
　　怒吼同时，红鳞道君面容生异。
　　其额其颅顶、后脑等处，忽然开始生出诡异眼眸。。一排一排，直接覆满。
　　初始便是睁着的，而后开始缓缓闭上。
　　骇人天象，随之出现在几乎大半个长生界。本该是大白日，眨眼竟沉入暗夜。
　　陶潜与灵宝万仙恍惚一下，都瞧见一特殊景象：
　　长生界外，不知何时起出现了一条极其庞大的红鳞大蟒，其躯之巨，足可绕星。
　　正是这怪物，缓缓闭目，遮去了太阳星之辉芒。
　　又见其张口一吐，刺骨寒风，骤又席卷部分长生界区域。“这.....便是道君级存在全力施为出来的神通伟力？”
　　陶潜心头腾起此念时，脑海也顺势生出志述：
　　【正在遭受域外神通“烛龙晦明大法”......此法为先天神魔烛九阴所创，是谓其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒，钟山神也。】
　　【若在他界，此法只需维持些许年岁，就可灭绝一界生灵，然长生界自有道理，纵是红鳞道君不惜动用异宝隔空将自身道炁灌注而来，也仅可维持三息不到。】
　　【红鳞道君亦有自知，其施“晦明大法＇目的，乃是为了借助此法运转清浊湮灭过去的神威，彻底消灭天地烙印证据，好去钟山神处告状，以此引发两阵营之嫌隙，引出因果牵连。】
　　“好生卑鄙！”
　　陶潜一瞧志述，顿时恍然。
　　立刻以心念沟通祖灵道友，用【长生结界】进行岁月回溯，果然瞧见了自家宝贝女儿斩杀所谓真龙族三太子的景象。
　　同时，也亲眼看着那一幕幕画面被永久性的抹去。

第五百六十一章 麻衣讨寿法，父女同告状
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜能瞧见，却不代表能阻止。
　　脑海中志述已言明∶红鳞道君所施神通源自一尊先天神魔，能运转天地间最本源的清浊二柔，一来一去，湮灭过去。
　　用这般强横神通来消灭证据，他阻止不得，祖灵同样不行。
　　三息流转而逝，待那红鳞道君再度睁眼。
　　凛冽阴风随之瞬止，遭灾地界也恢复大白日光景。
　　这道君，当着陶潜、麻衣仙姑的面湮灭证据，着实猖狂。
　　而陶潜尚在运转灵应，试图从灵宝天尊处得到回应，是以无暇理他。
　　麻衣，则是彻底恼了。
　　那阅尽世事沧桑都无变化的眼眸，此时显出怒色，淡淡道∶
　　“红鳞，早听闻你趁着【钟山神】与另一位先天魔神大战后陷入昏睡状态而时常愚弄他，借其神威，满足己身私欲，原先还当是谣言，如今一瞧竟是真的。”
　　“你用这等卑劣手段，不怕吾宗天尊一记道音将钟山神唤醒，反过来吞了你?“
　　“为了这些凶残愚昧的龙族葬送道途，可值得?”
　　麻衣仙姑说话瞬息，也动了手。
　　从先前红鳞道君几句话可知，麻衣仙姑非但在灵宝宗内辈分极高，只怕在域外也有着不低的地位。
　　至少在寿数上，比红鳞道君年长。
　　这等存在遭了挑衅，哪能无有回应
　　就见仙姑不声不响轻挥袖袍，却不是传说中的【袖里乾坤】，而是洒出一大片无形无质的仙光，笼罩整座蓬莱海，场中那本就遭遇虐杀的万数山海界真龙，顷刻开始老去。
　　血肉朽烂！
　　纵是红鳞道君脚下的“海屠”也无法幸免，眼瞧着从一头强横无比的人面龙仙，变成干巴巴的，老态龙钟，白须白发，随时要殒命的老龙。
　　这景象，正好让醒转的陶潜瞧见。
　　不由得心底惊叹道：“好神通，想来这便是麻衣姑姑的【灵宝长生讨寿法】了，万物生灵，中了此法，自身寿数要么会被施法者夺走，要么便会被还归天地，以姑姑性情，这一遭应是后者，这万数龙寿加起来，只怕能凑个十万年。”
　　“晦明大法……长生讨寿……─时倒是分不清哪一种更令人惊艳。“
　　陶潜感叹时。
　　红鳞道君又有动作，这位山海界真龙族守护道君，这一刻却是看都不看那些硬生生老死的龙族。
　　甚至其眼眸深处，不哀反喜。
　　只拎起那海屠，冷笑道∶
　　”吾主英明慈悲，这才信重于我。”
　　“麻衣道友地位虽不低，但等闲也见不着灵宝神吧。”
　　“纵是能传递些灵应又如何灵宝神如今强敌在侧，自顾不暇，他的道音根本不可能跨山越海，穿过万界入得吾主之耳。”
　　“也莫慌张，这官司打不打得成，尚是两说。”
　　”若成了，汝等活该。”
　　“若不成，算汝等运道好。”
　　话罢，就见他与人面老龙身影皆渐渐虚化，显然要遁出此界。
　　看到这里，不管是陶潜还是麻衣，瞬息都明悟过来。
　　红鳞道君降临分身后，所作所为颇为怪异。
　　先是怒气冲冲，可毁灭证据，见万数真龙老死后，却又是另一种嘴脸。
　　堂堂一尊道君级强者，若真有谋算，不该如此才对，其中必有猫腻。
　　意识到这一点时，陶潜已有动作。
　　道音吐露，施得定身术。
　　对方毕竟是一尊道君分身，陶潜这百试百灵的妙法只令他虚化速度滞了滞。
　　不过，也已足够。
　　那一瞬立刻又有漫天神光降临，化作绳束，将其捆缚，却是陶潜沟通祖灵道友，让其动用长生禁法
　　神威，暂留道君一步。
　　尽管很快又被红鳞道君挣脱，但陶潜已出现在其身前。
　　手持瓦当，焊然砸颅。
　　“道君请留步。”
　　这五字未落，红鳞道君已挨了个结实。
　　颅脑抖颤，眼前金星乱坠。
　　借此机会陶潜顺势在其额头抹了一下，若是红鳞本体，这一下自是探查不出什么来，可只是一尊分身的话，却根本挡不住陶潜的异魂窥视。
　　有关红鳞道君的诸多秘辛，顿时迸发流淌出来。
　　其余秘密，陶潜不甚关心。
　　此时他只想知晓，这莫名其妙要破坏灵宝阵营与山海诸神阵营盟约的道君，究竟是在搞什么名堂？
　　在陶潜先前的预感中∶若真由得红鳞道君回去告状，坏了两大阵营关系，由此引发的孽力因果，他父女二人的确承受不住，非但要身死道消，甚至于连转世重修都不成。
　　很快的，一道道详尽志述揭露∶
　　【钟山神烛九阴因与另一先天神魔大战而力竭，彻底陷入昏睡，仅余一道机械神识“钟山火精“来主宰神魔之躯，统治秘境及其中眷族。】
　　【其神识火精，非但无有多少智慧，更喜怒无常，且其只可触及秘境，无法与外界有联系……见此良机，红鳞道君假传神旨，将钟山神其余弟子调离秘境，他则屡次用各种理由，从钟山火精处骗取好处。】
　　【如百年前，红鳞道君声称有强敌要攻钟山秘境，骗得火精亲自拔下烛龙本体神躯一枚龙鳞赐下，得那神物，红鳞道君修为境界更进一步，非寻常道化境修士可比。】
　　【又八十年前，红鳞道君告知火精，先天神魔“共工“所率领的诸天水族将要攻伐钟山，哄得火精赐他又一神物“烛龙脂膏”，命他以此神物遮蔽钟山，暂避锋钝，谁料红鳞道君却以那神物从“燧人氏”处换来异宝神器雷火神烬枪，战力再次暴涨。】
　　【五十年前，红鳞道君自感道法有缺，先天不足，竟与一位先天魔神合作，求得天魔秘术，强行分出一道阴魂魔身来，取名为红铃仙子，哄得火精同意，将红铃仙子许配给钟山神独子“鼓”，以此法，窃取晦明神柔，补全己身。】
　　【半炷香前，红鳞道君意外知晓陶灵婴与山海真龙族之间的仇怨，认为此是好机会，便显出分身插手。】
　　【其毁灭证据后，又将万龙老死景象暗自记下，打定主意回转秘境后在“钟山火精”面前搬弄是非，火精虽无法离开钟山，却可向外，向所有弟子、眷族，以及其余山海诸神发出神旨。】
　　【过程中，红鳞道君必可再度获得大量好处，以及无上权柄。】
　　【其最终打算∶掏空钟山神烛九阴家底，待时机一到，彻底叛逃离开山海诸神阵营，转投天魔界，甚至他已得了允诺，事成之后他可分得一界，可得诸多好处，可坐上“红鳞魔主”之位。】
　　这些志述，瞧来复杂。
　　实在刹那便在陶潜脑海流淌过去，转瞬他就明悟其中秘密缘由。
　　也因此，他一时之间倒也惊着了。
　　他原以为，这里面许有什么骇人阴谋。
　　哪里能料到？
　　阴谋虽有，却小的很。
　　真相是这唤作“红鳞道君”的贼鸟厮，是个哄骗傻子窃取好处的惯犯，此次事由被他晓得后，立刻就要故技重施，借机得大好处。
　　至于说引发两大阵营生出嫌隙
　　不过是副作用罢了，他毫不在意。
　　陶潜本想着能修炼至道化境的修士，多数是要脸的，却不想这就碰上一个例外。
　　世上还有这等修炼法？
　　趁着自家神灵昏睡，一步步掏空对方？
　　“真是个脏心烂肺，巧舌如簧的天骄道君，好会顽。“
　　陶潜吐出这
　　那红鳞道君已从蟾神瓦当的重击中醒转过来，再不给陶潜机会。
　　只用冰冷眼眸，瞧了瞧陶潜。
　　旋即，其分身连同那人面老龙一起，同时化作腥臭粘稠，且是猩红颜色的脓水，哗啦啦淌下。
　　“不好！”
　　”若真叫这个贼厮回了秘境，在钟山神的傻子意识面前搬弄是非，钟山神被掏空家底是小，真若是倒霉，让山海诸神阵营与灵宝阵营生出嫌隙，乃至于起了战端，那事便大了。”
　　“我父女二人，也冤大了。”
　　“不成不成，要告状，那便一起告。”
　　陶潜眼瞧着红鳞遁逃出界，大急喊道。
　　同时，心底也即刻打算颂念那《灵宝消灾护命妙经颂》。
　　这一遭，他心极诚。
　　不过就在他要颂时，忽而小灵婴一跃坐上其肩，搂着陶潜便也跟着喊道∶
　　“爹爹你要告状？”
　　“灵婴也会这个哩，前些日子有一位比姥姥老还要威严的老奶奶入我梦中，牵着灵婴的手说她是姥姥的娘亲，说以后若有谁敢欺负灵婴，可以用先天妙音颂念《斗姆心经》一遍。”
　　“到时候老奶奶就会回应灵婴，替灵婴撑腰哩。”
　　小豆丁奶声奶气的说完。
　　也不等陶潜回应，直接闭上一双水灵灵猫瞳。
　　口中念念有声，显然已在颂那斗姆心经。
　　陶潜见之，心底忍不住暗道∶
　　“太真姥姥的娘亲……斗姆元君!“
　　“嗯，比我要受宠些。“
　　“一遍就可，爹爹可是要颂三遍才可得回应。“
　　念头落下，陶潜也跟着开始心诚颂经。
　　父女二人身侧，本要施秘法沟通宗主，上表天尊的麻衣仙姑。
　　见这一幕，立刻罢手。
　　转头看着蓬莱海上，生生老死，正在沉海的万数龙族尸骸，不由为红鳞道君默哀起来。
　　“凡修行事，必有代价。”
　　“红鳞以此法取巧修炼，二百年便超越诸多同辈，只差一境就可去冲击劫仙。“
　　“可惜没料到代价会一起来，以师侄父女在天尊、斗姆处的受宠程度，只怕二位都会有所回应。”
　　“钟山神或可因祸得福，提前醒转了……。“

第五百六十二章 红鳞身死，陶潜喜好
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　红鳞道君的谋算，粗糙简单，但屡试不爽。
　　盖因那“钟山火精”是个痴愚神识，无有思虑，任由红鳞摆布。
　　反过来，倒也是养成了红鳞道君的路径依赖。
　　当然他的想法也无大错，灵宝天尊这等至高神，哪怕是灵宝宗主也无法说见就见，如麻衣仙姑这等地位，也需焚香上表，等待天尊回应。
　　等麻衣仙姑将事由传过去时，他那边早已完事，大好处到手，阴谋败露也可顺势去往天魔界，坐上那【红鳞魔主】的尊位。
　　红鳞哪里能料到？
　　他这回随意兴起而招惹的父女二人，哪一个都不是寻常的。
　　陶潜这头，那经文刚颂完一遍，灵婴这小不点已运转先天妙音念完那《斗姆心经》，并眨眼得了斗姆元君的回应。
　　就见已化出狸奴法身，也就是一只玲珑可爱小小狸花猫的陶灵婴。
　　微微眯着眼，一脸呆萌，对着遥远虚无连连点头。
　　再睁开，对着陶潜兴奋喊道∶
　　“爹爹，我告完状啦。”
　　“我与老奶奶说，我去域外迎接黑月猫猫大姐姐们，途中碰到一群大虫子悄悄从凡俗世界抓人族，先含于口中，藏于鳞间，去了域外就开始当点心似的，一口一个，一口一个……我现身阻止，那群大虫子还要灭口哩。”
　　“好在灵婴也是会打架的，这才降伏了他。”
　　“后面的事老奶奶也知道了，她说正好麾下有一弟子【女丑姥姥】，也是一位山海神魔，已经亲自去往钟山秘境，持着斗姆法帖，将钟山神唤醒，一定会好好教训教训那个冤枉我的红胡子道人。”
　　显然，在陶灵婴这个尚不满百日的婴儿眼中，告状更像是个游戏。
　　而结果对于红鳞道君，却又是致命的。
　　甚至于，当陶潜诚心颂完三遍护命经后，得到的天尊灵应，直接便是红鳞道君的下场∶
　　“红鳞道君分身携那人面老龙，施秘法，赶山越海回归钟山秘境，可不等其出了修行道场，去寻那痴愚火精挑拨离间，赚取好处。”
　　“斗姆元君一位道君级弟子，同时也是山海众多神魔之一的【女丑姥姥】，持法帖强行闯入钟山。”
　　“女丑在山海诸神中算不得多强，末流罢了。”
　　“然其持着斗姆法帖，钟山火精既是烛九阴神识，自不会阻止。“
　　“由得其用法帖唤来了庞大源柔，强行唤醒钟山神，将原委告知…正巧此时红鳞道君赶来，挑拨之语未出口，钟山神只稍一感应，此獠过往种种卑劣行径尽数暴露。”
　　“钟山神暴怒，一口吞之。”
　　“一尊修炼八千年才得道的道君，就此身殒，连转世都无。”
　　听得这些，众人皆知麻烦已解，灾劫消弭。
　　恰好又见青萍岛上有大宴，还有陶灵婴这个讨人喜欢的小魔星在，灵宝万仙也懒得再回洞府道场苦修，索性一同饮宴欢歌。
　　那数千庆幸凡俗人族，来自一座唤作“颍川”的城池，宴毕后被送回，不多时全天下便都知晓他们的神仙际遇，皆是艳羡不已。
　　此是后话，暂不提。
　　却说麻衣仙姑晓得红鳞道君下场后，既是慨叹，也是解惑道∶
　　“当年我曾见过红鳞本相，一条可吞太阳星辰的红昼异蟒，也曾见证他被钟山神点化灵智，收为弟子。”
　　“八千年苦修，他极为勤勉，只可惜最终还是心急，以至于选错了道。”
　　“他道号【红昼】，想是走的赤红永昼之道，奈何前方此道途已是强者如林，不说【金乌】这位先天神魔，之后还有大日魔佛、永昼魔主、赤炎神君等等神魔佛陀……任一位若起了恶念，要吞吃他合道，他也只有避入钟山的份。
　　“想也是因了此，他这才铤而走险，试图通过这等
　　卑劣手段，一步步挖空自己师尊神躯内的光明源杰。”
　　“求道以成劫仙，哪有这般轻松？”
　　“果然，诸般代价一来他根本抵挡不住，转瞬便死，数千年苦修一朝成空。”
　　说完这些，麻衣姑姑顿了顿。
　　而后目光落在陶潜身上，似是看穿了什么，再度开口道∶
　　“陶师侄，你的道魇又近了。“
　　“你与多宝，与我，与这世上诸仙皆不同，乃是真正的异数。“
　　“多宝这一世得不了道，转世重来。“
　　“我无把握一举入劫仙去面对【寿星】、【司命天尊】、【阎君】这几位，是以数千年停在极乐，不愿入道。”
　　“我等，皆可拖延，可蛰伏，只待一举登仙。”
　　“但你似是做不到，你那道魇，着实凶残，若叫你入了魔，又得了道，只怕用不了多少年岁，大渊中就可多出一尊强悍魔神来。”
　　“第一遭道魇来，你福缘好消弭了去，之后又得了神物延迟三载……如今你道行修为已臻至化境，再避不得了。”
　　”求道事旁人插手不得，莫说是我，宗主来也是如此。”
　　”我只赠你一句，无惧无畏，唯证本心。”
　　陶潜离了青萍岛，回转登仙岛方位，却不登岛，而是心念传音给了尚在暖床上休憩的娘子。
　　之后，转身往邻居处去。
　　红袖岛，盘丝洞府。
　　他来此既是为了替盘丝姑姑洗浴心魂，助她入极乐境，也是因自身要事。
　　不过也不着急，缓步而行，心底思量着不久前麻衣姑姑那一番话。
　　“虽然早知麻衣姑姑，不论辈份还是道行都比师尊强，却没想到强这般多。“
　　“倒霉鬼红鳞道君说麻衣姑姑比他寿数更长，也不知活了多少载。“
　　“她那番话虽未明言，但已是泄了个大秘。”
　　“道途之争？”
　　“莫非大渊有这规则∶若修行者选了同样的，道，，便有先后之分，便需争抢，且是涉及生死的争抢？”
　　“红鳞道君选了红日永昼之道，虽容易些，但道途前方已经站满了强者，他一个都打不过。”
　　“麻衣姑姑所修明显为寿数之道，前方同样站着【寿星】、【阎君】等几尊先天或后天神魔，麻衣姑姑自忖暂时打不过，是以宁愿留在极乐，也不入道……若她想，只怕随时能成为【麻衣道君】。”
　　“也便是说，日后我若得道，也得面临这局面，只不知晓我前方都站着哪些神魔？“
　　念头到这里，陶潜叹了口气。
　　这些，乃是未知，暂也无需操心。
　　他要面对的，是现在。
　　麻衣仙姑所说无错，他因为灵机师姐，以及与云容婚配，先安然度过一次道魇，又延迟了三年。
　　但近些时日，道魇再次袭来。
　　就这几天，陶潜几乎每一晚都要遭遇噩梦，虽非道魇，但已是明显的征兆。
　　暂时都被他用《太上灵宝赤子问道神针》以及蟾神瓦当解决，不过也不可一直拖延。
　　道魇，本就不是真的恶事。
　　乃是因修行者，自身欲求大道而衍生出的物事。
　　道魇愈凶，意味着陶潜离大道越近。
　　“我迟早得去大渊源海游历寻道，需未雨绸缪，准备准备。”
　　“如《纂异记》之类的书册，多多益善。”
　　”若让我在浩瀚经殿内翻阅太费功夫，幸好，有盘丝姑姑在。”
　　话罢时，陶潜身影已是穿过层层叠叠，附着银亮粘液的蛛丝。
　　至洞府深处，见得那一张绵软巨网。
　　其上，早得了信的盘丝姑姑已等待多时。
　　仍是那襦裙长袖的打扮，下身也依旧是毛茸茸蜘蛛肚腹。
　　红着脸，瞧着缓步踱来的师侄，心底羞道∶
　　“我素来知礼，本该幻化出正经人形相见师侄。”
　　“只是师侄心念喜好颇不正经，不喜人形，不好蜘体，偏爱我这半人半蛛的模样。”
　　“真个是羞人。”
　　念头落下后，盘丝姑姑扬起头，迎向陶潜。
　　满面桃花，含羞带怯，软软喊道∶“师侄儿……!”
　　这般画面！
　　这般软语！
　　三载来陶潜已历经多次，原以为早可豁免，可此时一来，仍旧感觉头皮发麻，身软魂酥。

第五百六十三章 赤绳有神通，秘魔中兴主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　红袖岛，盘丝洞。
　　陶大真君骑着云头，缓缓离了盘丝姑姑道场，依稀可见其面上稍有疲惫之色。
　　倒也正常，他虽有大法力，但“洗浴心魂”这等活计耗损颇多。
　　尤其在施法中他与盘丝姑姑某种程度上，算是坦诚相对，要抵御其中诱惑，耗损的心力便更多了。
　　祥云上，陶潜手中提着一精致书箱，内里看似寥寥数本典籍，实则多达上千本秘册，皆与大渊源海相关。
　　偌大灵宝宗，要在短时间内从浩瀚经殿中精准翻出这些，非盘丝仙子做不到。
　　这些书籍秘册的作者，并非都是灵宝门人。
　　多数，是搜罗而来的。
　　长生界存在许久，如“李玫师叔”这般去往大渊游历的修士，数不胜数。
　　陶潜欲效彷而寻道，先做做功课总是好的。
　　不过此时，他心思却不在这方面，只纳闷滴咕道：
　　“我那喜好，是如何泄出去的？”
　　“莫不是我那无良师尊先前还给我取了一些不雅的诨号？”
　　陶潜话刚出口。
　　骤见前方登仙岛一缕红烟飘荡而来，半途显出袁公那白衣飘飘，红眉斜飞的身影来。
　　袁师许是听见了陶潜吐槽，猩红剑眉一挑，朗声笑道：
　　“这回你倒冤枉多宝了，他只给你取过【桃花道子】一个诨号。”
　　“至于你那两种喜好，哪里用得着泄露？”
　　“你且回首看看与你有纠缠的那些个女娃娃，只要不是瞎子，谁瞧不出来？”
　　袁师话音刚落，陶潜第一时间没想着反驳。
　　只怔了怔，下意识滴咕道：“嗯？两种？”
　　很快他回忆了一下反应过来，正色回道：“袁师莫要传谣，也莫信谣，陶潜是个正经人……”
　　袁公来寻陶潜，本有旁的要紧事。
　　听到这句，当先便笑过再说，顿时红烟中猿声长啼，袁师一张稍显古拙的脸，眼耳口鼻都舒朗开来。
　　就见他开怀大笑，指着陶潜道：
　　“正经人……哈哈哈。”
　　“多宝收徒弟怎么可能收正经人，真正经也不会拜多宝这厮。”
　　“你莫挣扎，我们这些老的，你门中那些小的，哪个看不出你既喜欢半人半妖，又喜欢年岁大……”
　　听到此处，陶潜即刻就要张口，欲与袁公辩驳一二。
　　不过此时他又有所感，抬头一看，果见周遭几个云头后面，不知何时起探出一颗颗充满好奇、兴奋神色的乳妇鸟儿脑袋来。
　　光瞧还不过瘾，这些遭瘟的鸟儿还叽叽喳喳悄悄议论起来了。
　　“大消息！大消息！俺们家真君老爷的喜好泄露出去了，原来老爷喜欢半人半妖，还喜欢大的。”
　　“此乃旧闻，莫要一副没见过世面的模样。”
　　“不止真君老爷，夫人也是这般喜好，不然为何常常哄得盘丝仙姑、绿萼仙姑、彩云仙姑陪她一起泡澡。”
　　“说起来，我们一族完全符合老爷的两种喜好耶，莫非这就是他放纵我们自由出入长生仙桃林的缘由？”
　　“嗯？你好生聪慧，我怎么没想到这点。”
　　陶潜耳聪目明自不用多说，是以此时面色又不由一黑。
　　偏生他又不好与这群遭瘟鸟儿们争辩，否则用不了几日，整个蓬来便要人尽皆知。
　　顾不得多说，连忙拉扯着袁公往岛上去，同时随手取出一本书册，口中也顺势转移话茬道：
　　“袁师你瞧，此书名唤《大渊妄行记》。”
　　“其作者来历不祥，只留有一道号【归藏子】，盘丝姑姑遍览群经后推测这位前辈许是咱们秘魔宗的……”
　　二人行至洞府静室时。
　　陶潜已翻阅了十几页内容，初始他只想着用此书转移话茬，如今看罢则忍不住叹道：
　　“好秘册！”
　　“归藏子前辈果真是个胆大的，明明有道君修为却不好生修行，而是转而在大渊源海内肆意妄为，专做一些离经叛道之事，每一桩都差点要了他的性命去。”
　　“就如这一页，前辈自述：为验证人族与神魔以本体相合会有何种后果？他兵行险着，决意亲身上阵。”
　　“先使用秘法从【赤绳神君】处骗来一根孽缘赤绳，随后选中最喜繁衍的先天神魔【木母】，趁此神沉眠时，以赤绳牵之，木母被惊醒后本要将之吞噬，却被赤绳所污，将归藏子前辈本体拖入身下，耗时十年之久，在归藏子前辈油尽灯枯之前，终于诞下新卷族【煞魔人】。”
　　“可惜，此族虽兼得木母神性与魔宗异力，却天生心性有缺，狂妄自大，不服父母，刚降生便欲打杀木母与归藏子，遭木母一口吞之，于口中炼成一颗【太慈木母灵丹】，喂还归藏子前辈恢复精血修为。”
　　“归藏子前辈本欲在秘境中多留几年，再生一族，怎奈【赤绳神君】位格不如木母，十年期一至，孽缘红绳当即失效，木母遂将归藏子驱逐。”
　　“似这等妄行，归藏子做过不知多少桩。”
　　陶潜这番话吐出，似也提醒了袁公。
　　灵光一闪，他当即想起什么，恍然开口道：
　　“原来如此，你盘丝姑姑猜测倒也无错。”
　　“所谓的【归藏子】，应是吾秘魔宗二代祖师之一的天灵真人。”
　　“我炼剑时听师尊提过一些，天灵祖师行事的确非常人可预料，看似肆意妄为，实则那是他老人家的道之所在。”
　　“若无意外，他老人家应当已证了劫仙之位。”
　　说到此处，袁公终于想起正经要事。
　　看着陶潜面前漂浮着的，密密麻麻的一本本与大渊源海相关的书籍秘册。
　　嘿嘿一笑，开口道：
　　“陶大真君快活安逸了三年，终于想去大渊闯荡寻道，所以才临阵磨枪？”
　　“待你看完这些秘册，的确能对大渊有一些了解。”
　　“若你是个寂寂无名的小辈，这般做，能豁免大部分凶险。”
　　“可惜经由三年前那守关一战，你灵宝宗伏孽真君陶潜这个名头，早就传遍了源海。”
　　“不提明面上黄衣、月神、食仙、蛮母……等等仇家，暗地里觊觎你的也多了去。”
　　“只要踏入源海，保管会有大量先天、后天神魔扑上来，将你一口吞了去。”
　　“听闻刚刚你还与灵婴这孩子合伙告状，直接弄死了一尊道君级存在……啧啧，这回声名更响亮了，便是我秘魔宗的一些祖师也已听闻，知晓你是我老猿弟子后……”
　　话到这里袁公顿了顿，面色也肃然认真了些。
　　旋即才又开口，却并未直接说甚，而是吐露出一桩有关秘魔宗的大事来。
　　“小子，我秘魔宗欲在长生界内重建山门，同时要选出一位新宗主来，此事想来你早便知晓。”
　　“此计本要耗个百年数十载的，不过如今大渊生了大变故。”
　　“万神苏醒！战争频发！”
　　“诸天各界的祖师们已有决断，十日后，开始【秘魔新宗主】的竞选。”
　　“各界各脉，都将遣出一位秘魔子参与。”
　　“谁当选，谁便可号令诸天万魔，集全宗之力重建山门。”
　　听得这几句，陶潜已猜出袁师寻他所为何事。
　　应是许久前多宝与袁公所定下的交易：
　　袁公作为秘魔遗老，收陶潜为徒，非但要代替多宝陪在身侧教授陶潜诸多修行之事，更要赠陶潜一份完整的秘魔宗传承。
　　条件则是一旦时机成熟，陶潜需做“秘魔子”，正式投入秘魔宗去。
　　这交易，宗主与天尊应该都是默许态度。
　　如今袁公首次认真言说，想来是时机已至。
　　果然，就听袁公继续道：
　　“各界各脉之祖师，早已定了麾下参与宗主竞选的秘魔子人选，每一位皆是各界顶尖天骄，绝世魔子。”
　　“唯独我秘魔宗祖地，也便是长生界，暂无人选。”
　　“当年一战没死的那些老东西，倒是都培养了一些个好孩子，原本瞧来都算得上是天才，纵是极乐境的也有一两个，神通手段也都看得过去。”
　　“可若与你相比……哈哈哈，还是大大不如的。”
　　说到此处袁公忍不住开怀大笑起来，面上得意之色完全遮掩不住。
　　瞧那模样，虽是在夸赞陶潜，实则是在炫耀自己的眼光和教授徒弟的本事，私底下只怕也没少和那些老朋友得瑟。
　　“小子，如何？”
　　“想不想在你陶大真君的名头上，再添一个【秘魔宗主】的名头。”
　　“好叫你知晓，我秘魔宗声名虽不如你灵宝宗响亮，但背后可也站着如灵宝神般的靠山，更别提一众二代祖师，个个都是道君、劫仙级的存在，分布于诸天万界。”
　　“虽说你当了宗主也未必能使唤的动祖师们，但重建祖地山门这等大事，祖师们都会出一份力的。”
　　袁公是个实诚人，明明能夸大好处以说服陶潜，非要实话实说。
　　不过纵然是大实话，陶潜也可瞧出里面的确是利益巨大。
　　且对于他的修行，极为关键。
　　之所以陶潜还未立刻应下，缘由也简单。
　　在登仙岛过了三载舒坦日子，骤然要离开云容、灵婴母女二人，去冒险，去经历生死，他如何能应？
　　当然，陶潜自己也晓得，他避不开。
　　哪怕他不惜毁约避了秘魔宗这一遭又如何？
　　只要陶潜一日不入道化消去魔梦，迟早会异化堕落，身死道消就算了，真若让他堕为邪魔一类，非但母女二人要遭殃，蓬来海又如何能幸免？
　　道魔凶勐！
　　他，时间不多了。
　　袁公也瞧出陶潜顾虑，面上既有欣慰，也有旁的复杂神色，心中则是暗道：
　　“秘魔宗历代宗主多是心狠手辣的绝情之辈，偏生这小子又是个情多的良善之人。”
　　“若真叫他夺了新宗主尊位，也不知秘魔宗会变成何等模样？”
　　“有趣有趣，定要送他坐上那位置。”
　　念头一定，袁公再度开口。
　　“秘魔宗与你灵宝宗还有一点不同，虽说所有秘魔弟子，都修的是《诸天秘魔经》这一大册。”
　　“可多数得道的祖师，都是自行辟出了新的大道，创出了独属于己身的大册本命经。”
　　“在门规中，这些大册不必放入传承，由得诸位祖师自行去往诸天万界，辟出新的道脉法脉，若是祖师们愿意，甚至可改头换面，不必再以秘魔道统自居，不过至今无一位祖师叛逃去往他派。”
　　“你所得秘魔传承，说完整自是对的，但若换一种说法，不过是万分之一罢了，当然不止是你，谁也不可能学全秘魔所有法。”
　　“我知你顾虑，是以特意为你请来一卷新的神通。”
　　“此法，唤作《混沌分魂化神大法》，乃是一位祖师强行从先天神魔【混沌魔祖】身上窃得一缕神性，并斩断了源炁关联后，直接化生出的大法，虽仍有代价，已是可接受范畴。”
　　“因了此事，那位祖师恶了混沌魔祖，至今躲在秘境不敢现身，晓得是你要用，这才康慨借了法册出来。”
　　“修炼此法后，可分出真灵魂身来，你即是你，我即是我，妙用无穷。”
　　“你本体本就要应付道魔，不若便留在登仙星窍内，化出魂身去寻道，顺便当一当秘魔宗主，岂不是大妙？”
　　袁师这番话吐出来，陶潜也不得不承认，这安排听起来不错，诱惑十足。
　　尤其下一刻，袁公探手，直接就从红烟内掏摸出一本极厚，极古老皮质书册来。
　　封面无有文字，只有一张张诡异的脸、符号、秘纹以及一团永远都在蠕动着的，令人见之毛骨悚然，似是活物的混沌源炁。
　　“混沌魔祖乃是大渊中至强先天神魔之一，太上天魔宗、孽宗乃至于我秘魔宗等等魔道法脉，皆有不少修士追随于她。”
　　“她亦有无貌之神、千面魔神等等道号称呼，只一念，就可化出亿万分身来，且每一具分身都有着非同寻常的神通法力。”
　　“那位祖师正是眼馋此等伟力，这才兵行险着，窃取神炁，化生出这神妙大册来。”
　　“此册先予你观瞧，你也可使些秘法甄别其中有无隐患。”
　　“十日期尚远，你好生思虑再做答复。”
　　话罢，袁公重新变作红烟，钻回泥塑，再不言语。

第五百六十四章 陶潜入秘魔，鲍姑行医录
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵机洞府静室，陶潜瞧着眼前漂浮着的诡异书册，以及一本本描绘大渊源海的秘册，不由一叹，旋即伸手触之。
　　袁公好意，他自是有所感受。
　　陶潜这一重秘魔子的身份，连带着去往秘魔宗竞选宗主这等交易，乃是多方默认，包括陶潜自己。
　　早年袁公便时不时提上一嘴，若他自己不愿，就不该接受那般多的好处。
　　适才袁公要是以“陶潜二师”的身份提出要求，只怕陶潜根本拒绝不得。
　　“且先观瞧一二，这混沌分魂法，果真有那般神妙？”
　　动念中，陶潜指尖已是触及那蠕动不休，诡异莫名的皮囊秘册。
　　志述未生，先感知到了痛楚。
　　这一瞬好似遭亿万利刃刺入心魂，切割，绞碎，恍忽中自观己身，衣物下皮囊表面每一寸都生长出不同的脸，哪怕是须发缝隙，耳窍鼻窍眼窍，似都有着一张张脸要钻出来，前所未有的分裂感席卷上来。
　　陶潜甚至生了恐慌：只觉下一息他就要分裂为未知数量个体，每一个“陶潜”都不同，都从本体处分走一些东西，或是宝物，或是神通，或是血肉，乃至于妻女……之后各奔东西，再无关联。
　　来不及多加感受，他的法身妙体以及沛然法力同时爆发反抗。
　　顿时体内喷涌出滚滚黑烟，内里浮现出一张张陶潜脸庞，同时开口讥讽嘲笑：
　　“好生虚伪，你明明都想要的，接受我吧，我将是你的完美分身，你可称我为【桃花孽仙】。”
　　“我，可取你一身剑心剑胆，唤我【舍身剑魔】。”
　　“我要你灵妙血肉，先天道种，清灵自在，应唤我【太上灵宝至善道妙真君】。”
　　“我要你一颗蒙尘佛心，要你未来佛法传承，要你后天人种袋，你当喊我一声【未来佛子】。”
　　陶潜醒转过来，颇为无奈看着自己周遭环绕着的这一颗颗唠叨不休的脸庞。
　　眼看着他们再说下去，自己要被瓜分殆尽，径直挥手驱散，同时没好气道：“都去去去，孱弱心魔说甚大话，都莫来扰我。”
　　话罢，掌心法力一吐，耳边顿时清净。
　　同时脑海中，详尽志述随之迸发：
　　【志名：混沌分魂化神大法。】
　　【志类：神魔异术。】
　　【志述：此法源自先天神魔“混沌魔祖”，此神极为古老，永生不朽，在源海中吞吸亿万源炁却无有任何隐患代价，盖因其天生便具分魂化神之异力，可不断分化出一尊尊新的神魔来，且每一尊神魔各具神通，皆属独立，遍布各大阵营，各类种族，大渊中无人知晓混沌魔祖究竟有多少分身，便是她自己也不知。】
　　【注释一：秘魔宗二代祖师殷纣魔君因性情贪婪，强修《诸天秘魔经》中诸多神通异术，吞吃源炁过多无法炼化，随时可能身死道消，是以盯上混沌魔祖，趁其沉眠时窃来一缕神炁，后又以大代价请来“阳公箭”，成功射断其中神性关联，使得该源炁化生为《混沌分魂化神大法》。】
　　【注释二：虽断了神性关联，可混沌魔祖如今已在苏醒，若大渊中有人修行此法被其知晓，必有灾劫或好处，此为代价一。】
　　【注释三：修炼此法分化而出的“魂身”，将复制或者直接取走本体的一部分，非但将衍生出独立性情，同时种族、性别、年龄……等等，都将是未知，魂身虽将受本体心魂辖制，但依旧有可能生出灾殃，此为代价二。】
　　【注释四：修炼此法者，在分魂一瞬，将受裂魂之苦，若受不住，心魂或将崩溃，此为代价三。】
　　【注释五：可豁免第二、第三种代价。】
　　“阳公箭？”
　　瞧过志述，陶潜先注意到这件宝物。
　　也算是有缘，他对此物并不陌生。
　　他自创出的强横神通伏孽真火，其根基乃是那百万数的天外炎精，炎精们虽生的极小极小，微尘也似，实则是货真价实的神魔卷族。
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　它们所追随的，正是先天神魔【太阳公】。
　　此神在大渊中地位也非同寻常，乃是诸多先天或后天神魔的父辈，如金乌、日主、赤焰星君等等。
　　不过据天外炎精那些小家伙们说：太阳公虽生育了如金乌、太阳这些神魔，还有黑日族、赤卵族、红眼僧这些卷族，但她最为宠溺疼爱的，永远都是天外炎精一族，这才赋予它们焚烧一切，炼化万物的神通伟力。
　　这话有些自夸成分，不过考虑到炎精皆是实诚精灵，许也是真的。
　　“只要能寻着正确路径，太阳公几乎是有求必应，她也的确是少数并不畏惧混沌魔祖威能的先天神魔。”
　　“秘魔宗那位前辈，倒是会玩。”
　　“不过他虽解了殒命之灾，却又恶了混沌魔祖，只怕一辈子都须躲着了。”
　　滴咕中，陶潜也思量起自己是否要修炼那大法。
　　如果那三重代价，一重不减都要承受，陶潜必要是拒绝的。
　　既已免去两重，他便有些意动。
　　不过毕竟是性命攸关，还涉及“混沌魔祖”这等至强神魔，哪里能马虎了事？
　　陶潜当即摆好姿势，心诚念道：
　　“天尊在上！”
　　“弟子陶潜有一事叨扰，求请天尊指点迷津……”
　　说完便颂起了那护命经。
　　常理而言，陶潜也知道自己不久前才用这法子告了那【红鳞道君】一状，致其身死道消。
　　如今竟又来，灵宝天尊只怕懒得理他。
　　所以这厮打定了主意，若天尊不给灵应指点，他就去寻蟾神。
　　显然，他诵经时，完全掩藏不住心中念头。
　　是以三遍刚过，立时得了回应。
　　陶潜后脑，凭空又挨了三下。
　　踉跄时，心头便有一道灵应浮现，换成人言便是这般：
　　“常颂护命经，万法皆可炼。”
　　“灵宝念在口，不惧混魔祖。”
　　得了大便宜，陶潜自是一通马屁拍上。
　　有灵宝天尊的允诺，第一重代价也等同于无，陶潜即刻便有决断。
　　也不耽搁，径直看向袁公泥塑，旋即开口道：
　　“袁师，此法我炼了，那宗主竞选，也算我一份。”
　　“果真？”
　　听得回应，泥塑迸发红烟，显出袁公身影。
　　其面上，已是喜不自胜。
　　下意识反问，见陶潜又点头，顿时更喜，连连道：
　　“好好好！”
　　“我老猿是个短命鬼，证不得道君，更混不上劫仙尊位，这一生实在是无甚值得称道的。”
　　“所幸烟消云散之前得一佳徒，哈哈哈。”
　　“好徒弟，你就在此间看书修炼，待我先去寻姜老婆子他们，好生筹备筹备，你可是秘魔祖地出来的秘魔子，绝不可被其他界的秘魔崽子给比下去喽。”
　　话罢，袁公也不等陶潜回话，径又变作红烟拽着那泥塑便消失无踪。
　　陶潜阻止不及，只好由得他。
　　听来宽裕，实则短的很。
　　那混沌分魂大法好炼，本就是神炁化生而成的大册，还不是原本，而是唯一的复刻本。
　　根本用不着耗费心血去炼，双手一拍，刻印入魂便算炼成。
　　真正将要耗损陶潜许多时间的，乃是眼前密密麻麻的一本本书册。
　　若是凡俗世界的书籍，他用神念一扫，一目了然。
　　但这些从【灵宝经殿】内出来的典籍，却做不到这般。
　　每一本书册，都蕴着超凡污染。
　　非要陶潜一行行去瞧，才可真正知悉内容。
　　且即便是这样，即便陶潜修为通天，身怀异魂，也依旧无法豁免全部污染。
　　就如《纂异记》！
　　这书是李玫师叔在源海中的探险游记，每一行字，每一张图画，都蕴着师叔心血。
　　久而久之，便生出了书魂灵妖。
　　陶潜阅览入神时，完全就是李玫师叔模样的“书妖”会冒出来，要么扰乱字体，要么在图画上涂鸦，要么便对着陶潜大喊大叫，总之就是不愿让陶潜安生。
　　纂异记是如此，谁晓得其他书册的污染为何？
　　“怪道盘丝姑姑心魂驳杂，差点因此葬送道途。”
　　“果真是凡修行事必有代价，纵是读书，也是这般。”
　　说完这两句，陶潜随手从身侧拽来一本名为《大渊异仙传》的书册。
　　书名虽俗气了些，内容却正好是陶潜感兴趣一类。
　　内中所载，乃是大渊中一位位“异仙”，乃指的是非正统道门出来的神仙人物。
　　多为旁门左道之辈，所修炼之道，个个不同。
　　陶潜欲寻道，哪能错过此等书册。
　　不多时，已沉浸其中。
　　五日时辰，转瞬便过。
　　静室内，陶潜仍盘坐着，他面前虽只余下一本书册未看完，仍随着陶潜心念，一页一页翻动着。
　　可这练功静室中，此刻却极为热闹。
　　伴随着一曲令人心神安宁的歌诀循环往复的响彻，陶潜周围赫然出现了一位位女妖雌魔之类，围绕在他耳边嬉笑，唤他喊他，邀他入书中一叙。
　　翻阅的页数越多，幻生出来的身影便越多。
　　最到后，人、鬼、妖、兽、魔、仙、神……一应俱全，且无一例外，皆是雌的。
　　有这般动静，自然是因为此时陶潜正阅览之书。
　　其名，唤作《鲍仙姑行医录》。
　　内中所载，是一位唤作“鲍仙子”的散仙，在大渊各处行医的记录。
　　之所以此书册的污染，会是这些幻生书妖。
　　乃是因为鲍仙子所精擅的，乃是女科，寻她求医的，自然便多是这些女仙女神了。
　　不过只是瞧着场面大而已，与这五日来，陶潜观瞧的那一本本稀奇古怪的书册相比，这污染算不得什么，连扰动陶潜心绪一下都做不到。
　　“好一位鲍仙子，非但是慈悲心肠，神通异术也很是了得。”
　　“却不知晓，她最后得道了没有？”
　　“南粤省内的旁门【仙灸宗】，想来就是她遗留在长生界内的道统，若有缘法，当关照一二。”
　　陶潜自顾自说完，而后动念将书册合拢。
　　刹那，室内仙音停歇，一位位女仙雌妖也随之消失。

第五百六十五章 众魔讨人事，万傀元圣母
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“真个是......涨见识了。”
　　静室内，合拢书册的陶潜不由感叹道。
　　在五日之前，他对于大渊源海、诸天万界都有着浓重好奇心和大量疑惑，如今这些疑惑已是散去许多。
　　此时的陶大真君，自夸一句“大渊万事通“毫无毛病。
　　倒是真正做到了不出家门，便知源海诸事诸秘辛。
　　而代价，倒也有些。
　　他那法身道体，早已僵直在蒲团之上，更感有一座座山岳压在肩头，令他动弹不得。
　　体内更是不断有一丝一缕肉眼瞧不见的源慰，如同“体味”也似不断溢出。
　　他那一双眼眸，更是肿胀不堪，遍布血丝。
　　同时他的心魂内，不断有各种杂念冒出来，以他的心境修为一时之间都压制不住。
　　“谁能想到，只是阅览些许书册会有这般大的损耗。”
　　“好在比之温柔懵懂的盘丝姑姑，本真君手段却要多不少。”
　　话罢，陶潜已是动手。
　　先见鼻口二窍同时喷涌灰蒙蒙火焰，伏孽真火一出，顿时将那些驳杂源杰烧了个干净，俱化作一粒粒斑驳砂砾，凭空显现，簌簌落下。
　　又听他冷韬一声，体内金光进发，护持妙体的同时也将心魂洗涤干净。
　　污秽尽去，杂念全消。
　　陶潜将最后一本书册放回书箱，动念唤来钟豆豆，对这已成熟不少的晶妖少女交代道:“将这书箱，送回红袖岛。”
　　交代完，钟豆豆提着书箱离去。
　　陶潜则又唤出那本特殊的皮囊秘册来，正要双手一拍将其炼了。
　　他倒也好奇，自己炼会后，能化出何种“魂身”来。
　　不过也就在这个时候，静室虚空忽而荡漾波动。
　　魔光闪烁中，一头头毛毛躁躁、叽叽喳喳的域外天魔挤了进来。
　　可见得是星吒魔、律令魔、红姑子魔等等，陶潜最爱使唤的几个属下。
　　这些魔头一现身，来不及禀报什么，纷纷先告起状来。
　　“老爷老爷，那群魔头说蓬莱海是灵宝宗地盘，是道门圣地，他们魔宗修士除非被抓被囚，否则绝不会轻易踏足。”
　　“哼，好大的架子，莫不是想要老爷亲自去迎，亲自去请，也不撒泡尿照照自己。”
　　“已遵照老爷吩咐，将那群魔头都请入登仙星窍之中，现由灵髓娘娘招待着。”
　　“老爷，我瞧那群魔头里面，有些烟对您很是不服气，真要是见到老爷，只怕要动手冒犯。”
　　“老爷明鉴，非是我等办事不利，那些魔头最是残暴，且个个都精擅控魔炼魔的手段，根本不将我们放在眼里，我等辛苦去迎，连个‘人事“也不晓得给......。”
　　听得最后一句，陶潜瞧了瞧仍旧一脸不知羞的红姑子魔。
　　不由得，叹了叹。
　　原本是多实诚的魔头啊，不知为何，都渐渐变得女干诈油滑起来。
　　你们一头域外天魔，跑去向秘魔宗的强人要好处费，能得好脸色才怪了。
　　“夭寿，一时不慎遣了汝等去迎客，秘魔宗的前辈同道们，只怕要认定我陶潜也是个女干行之辈。”
　　“败坏门风，门风败坏啊。”
　　陶潜面色微黑，一边哀叹，一边径出了门，往星窍而去。
　　良久后，一众魔头才后知后觉反应过来。
　　面面相觑，各自吐槽道
　　“奴仆随主，我等再如何女干猾，如何女干得过真君老爷去。”
　　“就是，老爷是不是想借机赖掉我们的酬劳?”
　　“哪里会，拢共百颗魔丹，老爷一向大方，断断不会短了我们的好处。”
　　“大方是大方，可老爷一向好颜面，又极腹黑恶趣，见我等胡闹，只怕也会心痒忍不住捉弄我等......三两日内，只怕我等是一颗魔丹都吃不着了。”
　　“哇......老爷不要啊。”
　　随着律令魔幽幽说完，顿时，由红姑子起头，纷纷一边嚎啕大哭，一边跳脚去追。
　　而三载来都极为安宁的登仙星窍内，此时此刻却很是热闹。
　　约莫数百位气机非凡的修士，齐聚于此。
　　既有人族，也有异类，或是妖兽，鬼物等等。
　　唯一的共同点:每一位都散发着强烈魔气。
　　多数人更满脸狂傲不羁，颇有种天上地下唯我独尊的架势。
　　不知晓的，只怕会以为这群修士炼的是帝王术，而非秘魔法。
　　不过若有真个与秘魔宗打过交道的，就清楚秘魔修士多数还就是这个德性，从古至今都是。
　　“怪道袁公提前与我说，纯正的秘魔修士，不论在何处都能招惹来敌人。”
　　“我当年还疑惑，为何道佛两**脉，诸多大宗，会轮番围剿秘魔宗，如今一瞧倒是合理了许多。”
　　“个个都长了一张拉仇恨的脸，许是修炼《诸天秘魔经》的共同代价?”
　　陶潜站在星窍入口，瞧着一众前辈同道，同时心底暗自腹诽时。
　　他自己的身影，也映入秘魔宗诸人眸中。
　　第一印象，自是非同一般。
　　包括最前方几位，正与袁公叙旧的老魔，见得陶潜后，纷纷都是心神一震，忍不住赞道:“好一位灵宝伏孽真君。”
　　这般反应，再正常不过。
　　陶潜在南粤时，只是个清秀书生，随着修为道行愈加强横，一次次脱胎换骨的蜕变，如今论及外相以及气机，偌大长生界，实也是寻不着几个对手。
　　不过很快，众魔又都瞧见陶潜背后、肩头、脚边缠绕着的一群域外小魔头。
　　正是星吒魔、律令魔、红姑子魔等等。
　　个个哭嚎着，要老爷莫忘了喂食，莫短了口粮。
　　会出现这等景象，自然是因为陶潜平素就是这般与小魔头们相处。
　　可在众魔看来，却是大大的不该。
　　有不少长老、弟子之流，纷纷皱眉，暗自则道
　　“这位伏孽真君果然还是算不得正统秘魔子，一瞧就是个性情绵软良善之辈，域外天魔都是天生的凶虐伪善生灵，这般善待非但不会得到这些魔头感激，迟早一日要遭反噬啊。”
　　“此子倒不愧是袁师兄弟子，颇有些特立独行，不过这御魔之道，却是走偏了，待亲近些，当劝诫一番。”
　　“凡俗界，修行界都传陶真君性情特殊，不类寻常修士，如今一瞧竟真是，我等修魔的炼魔的，哪能这般对待域外天魔，全然没了尊卑。”
　　“天下人皆知灵宝伏孽真君的神通法力，毕竟连【方士】都被其覆灭，魔佛寺孽宗如今也不敢吱声，可竞选秘魔宗主却又是另一回事，祖地遭了多重灾殃这才没落，可诸天各界的魔崽子，个个都不是省油的灯，这等性情若去了，岂不是要被其他秘魔子吃干抹净?”
　　一时间，众魔倒是忧虑起了陶潜竞选秘魔宗主的前景。
　　他们打量揣度陶潜时，后者也瞧着众魔。
　　当先入眼的，自然是前排几位与袁公同辈的秘魔遗老。
　　除袁公外，还有六人，两女三男一童子，每一位不弱于陶潜的修为境界，法力沛然，气机浑厚。
　　想也能知晓，这几位秘魔遗老在当年大战中幸存，也继承了秘魔宗大半遗产，这些年岁躲藏起来修行，非但个个都超越了袁公，还都培养出了一支支不小的势力。
　　若机缘到，只怕有一两位还有可能证悟道化境。
　　陶潜上前见礼，袁公径直先引见为首的一位素袍老妪。
　　这老妪虽躯体佝偻，面目苍老，满脸的荷叶摺，但衣着整洁，气度雍容，一双白多黑少的冷眸，任何人与之对视，心魂都要抖颤。
　　其左手执着一根青玉杆、右手则提着一盏未点亮的白灯笼。
　　其身后，虚空一片诡异的晦暗，仿佛任何光芒都驱散不开。
　　纵是陶潜睁着一双灵机眸，依旧什么都看不见。
　　见得这些，不必袁公开口陶潜心底便先有相关信息浮现
　　“姜弯，道号【千傀老母】，秘魔宗长老，修炼诸天秘魔经天字部中的《天傀书》，精擅推演、算计之事，在此道上与灵宝宗多宝道人，转轮寺高僧莲花生齐名。”
　　“她背后虚空中的晦暗，内里所隐藏的，想来便是其炼制的一千具众生天傀。”
　　“化众生为傀......以手中秘宝天光灯笼点亮灵机，再以另一秘宝青玉如意杆拨弄，使得众傀运转，演尽诸事，以窥未来。”
　　“此等**，确也极为玄妙，但听来却是不如吾师所授【演天术】，她弄众生健推演未来，算计诸多，师尊却是截取天道，推演天地，应是高了一筹，倒是不知晓那位【莲花生】前辈，修的又是何种推演之道?”
　　“不过袁公也曾言，姜鸾前辈并非寻常人族，乃是上古圣皇血脉，不知为何主动切断圣皇关联，转修秘魔**，多年苦修，距其证悟道化已不远。”
　　“若真个得成，以后便要唤她为‘万傀元圣魔母，了。”
　　这般多心念，眨眼落下。
　　面上，陶潜则依旧秘魔礼数，对着姜鸾老婆婆含笑点头道
　　“见过姜老前辈!”
　　“袁师摔多次在弟子面前言说，秘魔宗能留存道统再起势，多是仰赖于前辈的筹谋。”
　　“今日一见，名不虚传。”
　　“前辈这天傀**着实奥妙无穷，晚辈生有一双可窥万物根底的灵机眸，如今竟是什么也瞧不见。”
　　陶潜这头刚说完，千傀老母姜鸾登时老脸舒展开来，笑出更多荷叶招子来。
　　而身侧袁公，以及背后众多秘魔弟子听了，纷纷在心底大骂陶潜无耻。
　　果真女干猾，哪有一照面便拍马屁的。

第五百六十六章 诸天秘魔巢，娲皇嫡传至
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜作为袁公弟子，在姜鸾等一众秘魔遗老面前自是矮了一辈。
　　但他却又是界内域外都有着好大名头的灵宝伏孽真君，论及修为境界，神通法力，甚至还要高他们一些。
　　是以当他开口夸赞，包括姜鸾这位千傀老母在内，之后又如什么凶魔道人铁连山、无命魔君苏弑、黑魔童子等等几个遗老纷纷都是承受不住。
　　各自露出笑意，显然很是受用。
　　与这一众秘魔宗师长见过礼，陶潜又去见剩余那些弟子。
　　的确如袁公所说，都是不俗天才。
　　陶潜一路修行历练过来，从南粤开始，与魔佛寺、孽宗、自在寺、方士、修家……等等修行界数得着的大宗都打过交道，见识过这些势力中出来的年轻人。
　　凭心而论，眼前这些年轻秘魔子，丝毫不弱于他们，有几位甚至能与自家灵宝宗内如杨介师兄、黄真师兄这些真传弟子相比。
　　当然，还是比不过许旬师兄、阎师兄、陆师姐这三位。
　　陶潜自己若无那些奇妙际遇，也根本不是这些真正“天骄”的对手。
　　而这些年轻秘魔子，在陶潜还未近前时，多数心底都有吐槽，暗觉陶真君颇有些盛名之下其实难副的意味。
　　真正近身后，个个都怔愣住了。
　　纵是陶潜刻意收敛气机，也依旧无法避免。
　　却也无法，严格意义上双方已是完全不同的“生灵”，不论是法身道体，还是神通法力，或是心魂认知，皆是天与地的差别。
　　一众秘魔子，面对陶潜，瞬息全无敌意。
　　哪怕嘴上依旧不服，心底也都知晓：只要陶潜愿意，长生界秘魔祖地这个名额，舍他其谁。
　　说来秘魔子中，也有一位陶潜的熟人。
　　打招呼时，就见一位身着甲胄，面目英俊，生有六臂，额上还多出一双猩红眼眸的赤发秘魔子，忽而上前来，对着陶潜躬身一拜道：
　　“七夜见过陶真君！”
　　“当年在魔都，真君于我有授业之恩，助我脱离凌娲父子掌控，更是恩同再造。”
　　“如今七夜已改修【诸天秘魔无相篇】，炼得一支无形无相魔军，驻扎于钱塘省内，真君但有吩咐，七夜无有不从。”
　　这三句吐出，来人身份自明。
　　曾经的太上魔子，陷于罗刹公主的情劫，遭元魔真君凌娲父子控制，替其子执掌天魔大军。
　　后被陶潜以一卷秘魔大册策反，成功变为秘魔子，如今已拜凶魔道人铁连山为师。
　　他是个记恩之人，是以再次见面即刻便表露心意。
　　陶潜自是含笑拒绝，只叙了叙旧。
　　寒暄过后，千傀老母姜鸾瞥了瞥一脸得色，全然忘却正事的袁公。
　　无奈摇摇头，旋即上前来对陶潜道：
　　“师侄你也知晓，吾秘魔宗之人虽遍布诸天万界，但向来松散自由，逍遥随意。”
　　“原本重建山门一事，乃是由我等祖地一脉来施为，这数百年我等也一直在筹谋，本到了动手之时。”
　　“只没料到，大渊源海，却生了大变故，万神都在醒转.....”
　　“为寻个后路，又许是闲极无聊，各界祖师们决意联合推动此事，也正合适，这三载来长生界变化实在匪夷所思，若还是我等重建山门，只怕秘魔宗将在现下的长生界沦为二、三流的小门小派，这如何使得？”
　　姜鸾吐出这番话，也让陶潜不由得挑了挑眉。
　　他虽偶尔会与“祖灵”道友隔空对话，也能通过人道气运的变化感知凡俗变化。
　　但陶潜真身毕竟宅居于蓬莱海，并未真个有极深了解。
　　姜鸾既这般说，只怕真相要完全超乎陶潜意料。
　　不待他问，姜婆婆继续又道：
　　“我等本已是破落户，虽然这些年也培养出了几个尚算出色的后辈，不过若要与诸天秘魔子相争，却是难上加难。”
　　“好在有师侄你愿入伙，以你之能，想来足可击败其余秘魔子。”
　　“旁的秘魔子，背后皆有一界祖师撑腰，要么道化，乃至于劫仙，而师侄背后……只有我等。”
　　吐出最后一句。
　　包括袁公在内，一众秘魔遗老，皆露出不好意思之色。
　　倒也难怪！
　　其他竞选者，背后都是祖师级存在，甚至能拿出一界底蕴。
　　对比起来，陶潜能得到的支持将极为寒酸。
　　姜婆婆说这些，显然也是欲将丑话说前头，不愿哄骗陶潜。
　　“祖地一脉原也是有祖师的，可惜连同一宗积累，皆殒于当年灾劫。”
　　“虽是破落户，不过师侄也莫太忧，本君这数百年也做了些事，枯坐魔窟百年，终炼出一张【诸天魔网】，后又去了域外，斩了百万孽灵煞魔，炼成那【九天四灵捆地煞万魔大阵】……可都予你使。”
　　“贫道麾下，包括七夜这孩子的无相魔军在内，共有十八支魔军，连同贫道自己，皆可听你召唤。”
　　“本君在域外打下三大魔国，内中有各色天魔达百万，也都借了师侄听用。”
　　一众遗老，你一言我一句，差不多已将数百年攒下的家底，连同之前从灾劫中抢救出来的遗产，全借了陶潜。
　　陶潜在修行界中，本就算得上豪富。
　　不过此时听了，依旧震撼。
　　若他都收走，堪称是富上加富，一人之力，就可开辟出又一个大宗门来。
　　可惜，在长生界可以这般说。
　　去了域外，便是截然不同的光景。
　　“去往源海，与诸多秘魔子相争，就好似是井底之蛙跃出枯井，见得广阔天地。”
　　“这些资粮家底，长生界内可称雄，若与一界底蕴相比，却又极为寒酸，怕是根本比不过啊，除非我将灵宝宗拖进来，这却又是不可能之事。”
　　念头落下，陶潜面上并无异色。
　　只是看向姜婆婆，平静问道：“如今可知那竞选宗主是何章程？”
　　姜鸾闻言，即刻便回：“十二时辰前，祖师们传来魔讯，此次遴选宗主，无有旁的规矩章程，只做一事便可，那就是收集世界资粮，建造吾秘魔宗第一至宝。”
　　听到此，陶潜也不由来了兴趣。
　　秘魔第一宝！
　　这般名头，他也从未听过。
　　姜鸾未卖关子，直接又道：
　　“诸天秘魔巢！”
　　“此，便是那宝贝名字。”
　　“大渊源海，诸天万界，生灵有生灭轮回，其余万物，乃至于世界本身也有。”
　　“蓬勃之界壁障浑厚，动弹不得。”
　　“但大渊中常有大量世界濒临破碎、毁灭，若能取来其中尚能用的如【界核】、【源火】、【天轨】、【地身】……等等宝物，便可作为灵材资粮，修建出不朽宝物【诸天秘魔巢】来。”
　　“此巢炼成，将以长生界为心，继而贯通各界，届时我等秘魔修士，非但可随意来往诸天，且再不必担忧灭宗灾劫，纵是道佛魔三派再度联合绞杀，也根本奈何不得我们。”
　　“世界灵材越多，巢穴便越坚不可摧。”
　　“众祖师有言：哪位秘魔子收集的灵材最多，最有用处，谁便是秘魔中兴之主，非但诸天秘魔巢将由他掌控，日后若新宗主请众祖师出山，代价可减免一半。”
　　姜鸾说完，陶潜不由陷入思量。
　　他一想，便觉怪异。
　　前世特有的一些词儿，纷纷在脑海中跳跃出来。
　　什么建房民工？
　　什么诸天地铁？
　　敢情这好好的宗主遴选，被秘魔宗这一群二代祖师们，搞成了大基建般的团建活动。
　　更让陶潜腹诽不已的，是成为秘魔中兴之主后所得好处。
　　“执掌【诸天秘魔巢】，那是应有之意。”
　　“可请动祖师，竟仍旧需要付出代价，只是减了半数。”
　　“嗯？请这些道化、劫仙出山有这般难么。”
　　“莫非我灵宝宗主，请二代祖师们帮忙，也是这般费劲？”
　　陶潜念头未发散太久，更未反悔。
　　分出魂身，争一争秘魔宗主的位置，这已是天尊默许之事。
　　陶潜所得灵应中，也明示此是他的一大机缘，错过不得。
　　是以话头一转，开始向姜鸾打听更多细则，以及情报秘辛。
　　到后面，干脆扯着一众秘魔遗老坐而论道。
　　数个时辰后，已知全貌的陶潜送别诸遗老弟子，孤身离了登仙星窍。
　　出得星窍，正欲去寻自家娘子和宝贝闺女。
　　刚行出数步，脚下忽止，眉头一皱，径直看向面前虚空。
　　涟漪荡漾，一位似老农也似读书人的身影走出。
　　不待陶潜打招呼，不知何时起满脸苦色的祖灵走上前来，拱手便道：
　　“陶道友，我遇了一桩难事，此是寻你求援来了。”
　　“道友无须客气，请说。”
　　陶潜眉头一扬，回应道的同时，心头既惊也奇。
　　祖灵，乃是人道气运催生的特殊生灵。
　　这等存在，也会遇上难事？
　　疑惑刚生出，即刻得了解答。
　　“陶道友你也知晓，吾虽属人道之灵，但本体却是那异宝【山河社稷图】。”
　　“而此宝，本是有源主的。”
　　“正是那位先天神魔【娲皇】大人，他老人家并不需我之助力，是以由得我在外。”
　　“可前些日子，有娲皇一脉的嫡传弟子进入长生界，竟要将我回收了去。”

第五百六十七章 诸神传法仙朝，白隐欲成好事
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵机洞府，雷霆断崖处。
　　陶潜眉头微皱，瞧着面前的祖灵道友。
　　他虽是气运之灵，但向来亲近人族，化身也是半老农半书生模样。
　　可如今他那身躯落入陶潜眸中，竟好似一团“血肉面团”般，有一双双无形大手搓揉着，闪烁变换，难有常态。
　　往细看，更令人惊怖。
　　祖灵的为人性情自不必说，可此时陶潜看的仔细，赫然见得偶尔的变化中，祖灵竟会显出一些阴险、狠毒、女干诈的面色眸光来。
　　不类人，反似邪魔之流。
　　“祖灵是人道气运催生，他有这般变故，必定是人道出了大事。”
　　“怎会如此？”
　　“三年前，不是元始宗牵头，与缔造仙朝么？”“既是仙朝，怎会生出这等浓烈的孽毒，以至于祖灵道友中毒而不自知…？”
　　陶潜察觉端倪，心头惊骇莫名，但并未声张。只是一边与之寒暄，一边以许久不曾出山为借口，请求祖灵施法唤出三载来长生界中一桩桩变化。初始，不觉有甚。
　　可很快的，陶潜渐渐晓得长生界究竟在发生什么了。
　　真正前所未有，从不曾发生过的大变故。
　　真愚老人提醒你，收藏，查看最新的章节内容。
　　五个字，便可描述：
　　诸天移民潮！
　　三载前，再往上古去历数，长生界自有悠长历史，孕育了万物生灵，但的确从未发生过这等变化。毕竞是一个大世界，壁障极厚，神魔庇护也多不止是长生天朝有【祖神禁法】之类的大阵，便是诸如罗刹国、黑齿国、天印国等等外域异国，也有相似存在，更有甚者，直接就隔绝超凡，彻底杜绝了污染入侵。
　　这些背后，应当都是一些强大神魔在维持，使得长生界门户紧闭。
　　整个长生界的人族数量，也因此膨胀至数百亿之多。
　　可就在过去的三年中，长生界门户，陡然全开了。神魔眷族！
　　大渊道脉！
　　源海异灵！
　　大量超凡存在，不知为何，纷纷迁入长生界定居。初始他们的数量与长生界人族相比，算不得多，是以没有引起陶潜注意。
　　可近来一月，甚至就是这数日。
　　移民数量，猛涨数十倍之多，且都被长生界所接纳。
　　哪怕是陶潜，此时也不晓得，甚至都猜测不出来。陶潜只是皱眉，瞧着天朝七十二省那诸多变化，偶尔还能一瞥外域那些国度的画面。
　　“三载岁月，积少成多，简直就像是往一池清水中骤然倾倒了诸多色彩斑斓的颜料，混乱之极，但生命力与气运，又随之膨胀暴涨了数十倍乃至于百倍之多。”
　　“如罗刹国这些外域国度，本都无甚靠山，至多是一些不堪入目的左道异术，如今背后竟都有了一尊尊瞧不真切的先天或后天神魔在传道授法？”
　　“长生天朝的人道气运，似已彻底被侵染，这般下去，只怕那祖神禁法迟早也失效。”
　　“不，已经失效了。”
　　念头刚到此处，作为部分祖神禁法主人的陶潜，已感应出了缘由。
　　长生界，乃人族众神祖地之一。
　　而祖神禁法，又是道佛魔妖各家道脉借出去的至宝建成。
　　现下迁回的一些眷族、道脉，本就与各家有旧，都能勾连上亲戚，禁法自然也会网开一面。时日一长，容纳过多，牵连过甚，执法自然再
　　做不到严苛公正。
　　“三年！”
　　“我好不容易重建的【祖神禁法】，强力有效
　　期竟只有三年？
　　“怪道先前那劳什子‘上古真龙族＇敢那般器张，
　　想来禁法诸宝中，有一件是从山海众神阵营内借出来的。“
　　“这便是仙朝雏形？”
　　陶潜一边瞧着，一边欲言又止。
　　毫无疑问，长生仙朝此计不止是元始天尊欲为，同样也得了太上老君、灵宝天尊的默许，也是
　　整个人族众神阵营共同在推动。
　　正因了此，才有了三载来的盛况。
　　诸神传法！
　　万族迁徙！
　　陶潜修为境界都还过得去，可在这大计中，却连个小角色都混不上。
　　“我早该晓得的，当年我婚礼时，几乎令得人族众神都显出投影，若只是小打小闹，如何可能呢。”
　　“有这般多变故，也属应有之意。”
　　“至于说根源，想来就是阴玄母前辈先前所提醒的…域外生劫，万神复苏，战争频发。”
　　“嗯？秘魔宗一众二代祖师此时联合起来重铸【诸天秘魔巢】，说不得也是为了此。”
　　最后一道念头浮现，陶潜心头迷雾又散去许多。再抬眼，看向正在削弱、异化、膨胀…诸多状态中切换的祖灵道友。
　　当务之急，须先救其性命。
　　祖灵已言明：
　　数日前，有数支眷族迁徙入长生界，分别是妖坟狐族、玉琵琶族和九头雉鸡族，各自都精擅多种妖法秘术，为首者乃是妖坟狐族的族长，唤作“”，其人已是道化境，借用秘法和莫大靠山而入境。
　　妲持有一枚【娲皇令】，可明证己身乃是娲皇嫡传弟子。
　　寻着祖灵后，强令其恢复本体，归顺于她。“道化境的嫡传弟子？”
　　“好家伙，只怕已经相当于麻衣姑姑在我灵宝宗的地位了。”
　　“祖灵道友能拖延几日已是极限，要他强行违逆娲皇令只怕做不到，若是我亲身去斡旋求请呢？”
　　念头到此，陶潜自己便先摇头了。
　　虽说这些年岁，他听奉承之语已经是双耳起茧，可陶潜也深知自己远没有到脾睨一切的地步。他连道化境都不是，又哪里来的脸认为自己能说服一位来头比他还要大的道化境妖仙？
　　为今之计，似乎也只有求援了。
　　“已经叨扰过天尊两次，一次告状，一次求灵应指点，我若再念那护命经，天尊老人家怕是不会理我。”
　　“麻衣姑姑已领了许旬师兄去域外炼那【袖里乾坤】神通，此时应是无有闲暇。”
　　“倒是不曾听过宗主他老人家有甚好忙的，应当有空才是。”
　　想到便做。
　　陶潜也顾不得祖灵道友就在近前，念头一动，径将妙树宝舟唤了出来。
　　其实以他多宝唯一弟子的身份，若要与灵宝宗主对话。
　　完全可以去那碧游宫中，焚一炷道香即可。不过陶潜也是出了名的惫懒，妙树宝舟是宗主旧宝，亲赐于他，想来足可借助此宝，与宗主对上话。果然，他还未施法。
　　就见那妙树宝舟微微一颤，辉芒闪烁中，熟悉的恢弘道音传出：
　　“陶小子，哼，当真与你师尊是一路人，怎能惫懒至此，怪道蟾神前辈那般喜你。”
　　“你所求之事我已晓得，不过此事不该我来插手，那妖坟里出来的骚狐狸虽不受娲皇待见，但也的确得了传承，辈分上算是嫡传无错，我若去寻她，少不得要落个以大欺小的声名。”
　　“不过我做不得，不代表旁人干预不得。”
　　“蓬莱海中便有一位，若她愿意动身，保管那骚狐狸不敢再多嘴。”
　　听到这里，不止是陶潜，连祖灵都来了好奇兴趣。莫非灵宝宗内，还有长老或是弟子，与娲皇一脉极深缘法？
　　好在宗主并未卖关子，下一刻便给了答案。只是语气，颇为椰榆。
　　“咱们灵宝宗，本与娲皇一脉缘法颇多，若要攀扯亲戚的话，少不得有个数十上百人能说。
　　“不过他们加起来，也比不过一人。”
　　“娲皇老人家有一正统眷族，唤作【娲蛇族】，此族最是受宠，与娲皇得道本相一致，皆为人首蛇身之体，是以可全族居于娲皇宫中。”
　　“当年因机缘巧合，此族公主拜入了吾灵宝宗，地位有别于其余弟子，也得了个极好极适合她的差事。”
　　“她性情特殊，清冷孤僻。”
　　“若旁人去请她，哪怕是名义上是她师兄妹的一众长老去，多半也请不动人。”
　　“独独你，动动嘴皮便能成。”
　　灵宝宗主最后一句话传来，陶潜顿时猜出那人是谁。
　　白隐姑姑！
　　人首蛇身、清冷孤僻、有别于其他弟子、极适合的差事…数遍蓬莱海，再无第二个符合条件之人。见陶潜猜到谜底，妙树宝舟再度颤了颤，陶潜仿佛听见无良宗主最后发出的“嘿嘿”笑声。
　　显然，宗主大人也看起热闹来了。
　　不止是宗主，偌大蓬莱海，谁不晓得陶潜夫妇与白隐仙子的纠葛。
　　云容先前显露过本性，不止好陶潜这个男色，也好山门内一众仙姿女色。
　　时常哄着盘丝、绿萼、彩云等一众仙子一起泡澡，因太过热情，导致仙姑们寻常不敢上岛。
　　云容这般好美人，却唯独不喜白隐仙姑。
　　两人，更时常拌嘴。
　　白隐口拙，但每每吵不过时，总会祭出杀手锏：要陶潜去陪她二十个四时辰，这是当年陶潜为了一窥【灵碑岛】上的秘辛，而对镇守该岛的白隐仙姑许下的诺言。
　　不过白隐也是个狡黠的，从来只将此诺当做吵架利器，倒不曾真个行使过。
　　饶是如此，云容也是极恼，常常言说：
　　“夫君当年实在是过于草率莽撞，怎看不出这滑溜溜白蛇女的坏心思。”
　　“这蓬莱海内一众仙子姑姑，你要陪谁都可，最好喊上娘子我，可偏生是她，实在不美。”
　　宗主这一番话说完离去，陶潜面上则不由露出一抹尴尬来。
　　显然，宗主所说无错。
　　若白隐姑姑，真个是【娲皇族】公主，纵然其修为境界不如那唤作“妲”的妖坟狐族族长，地位只怕依旧在其上。
　　只要她愿意动身前往，开口求个人情，祖灵道友这一小小劫数，顷刻便能解了去。
　　唯一的问题是，颇有些为难了他陶大真君。祖灵道友，也看出这些。
　　他虽状态不佳，灾劫临身，却依旧不愿意好友为难，正要开口让陶潜不必奔忙。
　　此时陶潜已放下那一丝尴尬，心头道：“正事要紧，些许小节，算不得什么。”
　　念罢，陶潜示意祖灵稍待。
　　而后径直，隔空心念传音，将此间原委告知云容。不待他补充几句如“娘子放心夫君必竭力守身”云云，那边已传音回来。
　　陶潜脑海，只听得云容幽幽道：
　　“夫君且去便是，救人要紧。”
　　“那白蛇女说要睡你已唠叨了三载，每回都是嘴上说说，这回谅她也是没那胆量。”
　　听到这一句，陶潜心绪顿安。
　　可下一刻，又听见云容补了几句道：
　　“不过这一遭毕竟是夫君主动送上门，又有事相求，是个极好的由头，若易地而处，换了是云容，必定要趁机要挟好弟弟，使出浑身解数陪足我数十个时辰。”
　　“若她真有此胆，夫君又毁不得约，记得唤我一起。”
　　“她既是娲皇族公主，本相只怕是极大极大，还继承了娲皇血脉，哪怕不曾修炼过任何秘法神通，在阴阳繁衍一道上也是天生的强者。”
　　“耗时又那般长，只怕你支撑不住，非要我夫妻二人一道，才可降伏了她。”
　　何为虎狼之词？
　　这，便是了。
　　哪怕陶大真君向来也是个不怎么要面皮的，此时听完也不由沉默，只能暗自叹道：
　　“娘子婚前便常说些我面红耳赤，心魂震颤的虎狼之语，没想到这婚后，我更招架不住，不愧是太真姥姥的高徒。”
　　感叹过后，陶潜再无有任何耽搁。
　　动念唤来陶长寿，令这桃仙招待祖灵道友。旋即他又施法起遁术，以最快速度往绝仙海域，灵碑岛而去。
　　未有多时，陶潜眸中再度映照出了那熟悉景
　　象。好似坟场般的灵碑岛，断崖上一株云纹古树。那树上，照旧缠着一位妖仙。
　　人首蛇身，慵懒伏在那树干上。
　　依旧只披着一袭宽松长袍，不见任何肚兜内衣，春光可谓无限好。
　　那好似柔软雪缎般的白鳞蛇尾，缓缓垂了一截下来，随着清风，缓缓的荡啊荡。
　　当年初见，陶潜拜她，只得了一句“退去吧”。多番纠缠后，才得以上岛。
　　两相接触，白隐仙姑渐渐将陶潜看入了眼。
　　是以这一回再见他，而是还是陶潜主动上门来寻，陶潜待遇大是不同。
　　就见雾海骤动，那灵碑岛好似活物般，蓦地往前一扑。
　　当那带着异香的白雾，以及淡淡湿润气息钻入陶潜鼻窍时，他也感觉自己的法身道体，已被一具冰凉柔软的身躯抱了个严实。
　　从未有过的奇妙触感，随之侵袭而来。

第五百六十八章 乱世魅音，吐尽秘辛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵碑岛，孤零零一株云纹古树之上，正有些旖旎景儿发生。
　　陶大真君一时不慎，被白隐仙姑那如玉如雪的蛇尾卷了身子，抱在身前，放于树上，二者间隔不足一竖掌，陶潜能感觉到白隐姑姑好似兰麝般的气息落在自己面上，长长青丝垂落，正好拢住二人身躯。
　　这画面，倒是一如初见时。
　　甚至于连打招呼，也还是那般。
　　就见白隐姑姑吐出湿润小舌，亲昵舔了舔陶潜。
　　且一下似乎不够，这姑姑轻咦一声后，又多舔了几下。
　　陶潜心知，这既是白隐姑姑身为“蛇种”的习性，也是她的一种感应、侦测类的天生神通。
　　平素用不着，一旦用了，必可起效。
　　上回也是这般，姑姑舔了他几下，就直接窥见陶潜的癖好，以及对白隐姑姑的感觉，纤毫毕现。如观掌纹。
　　果然，陶潜还未开口，白隐姑姑先一步洞悉了他的来意和心念。
　　反应竟是噗嗤一笑，语气中稀罕带着一丝得意，揶揄道：
　　“修为道行已在我之上的陶大真君，这回又有事来求我相助了。”
　　“云容那小狸奴怎么说，她不怕我趁机吃了她的夫君么？”
　　“须知，这可是个极好的由头哦。”
　　白隐仙姑性情喜静，遗世独立，只有在面对陶潜时，才会这般话多。
　　她这一番说辞，听来与云容完全契合，不愧是一双冤家。
　　听得姑姑这般说，陶潜不好回应，只好生硬转了话茬道：
　　“姑姑神通果然了得，陶潜此来确是有事相求。”
　　“我有一好友，其本相乃是上古异宝【山河社稷图】，此宝旧主正是域外先天神魔娲皇大人。”
　　“前些日子，娲皇嫡传弟子，也是妖坟狐族族长＇妲”带着妖坟狐、玉琵琶、九头雉鸡三族迁徙入长生界，并持一枚娲皇令，命我好友祖灵道友归顺于她，此女道行虽高，但瞧来却是个心术不正的，好友也已预知，若真个归顺，下场只怕不妙。”
　　“听闻姑姑乃是娲蛇族公主，在娲皇面前也能说得上话，不知姑姑能否伸个援手，救我好友一救。”
　　白隐晓得陶潜有事来求，只窥的没有这般细致。
　　听罢，面上不由露出思忆之色来。
　　显然娲皇、娲蛇族公主、妖坟狐族、妲
　　等等名讳，她也是许久没听过了。
　　“原来如此，姑姑我还说，以你身份根脚，道行神通都解决不了的事，如何姑姑就做得到了，竟是事关娲皇一脉。”
　　“我那娲蛇族公主的身份其实也算不得什么，娲蛇都是极能生的，公主没有一千也有八百，寻常公主无有那个位份，能让“妲姐姐＇让步，她在娲皇宫中虽不受宠，但也是实实在在的嫡传弟子哩。”
　　“不过姑姑我若开口，许能成事，从小到大，妲姐姐可是从未拒绝过我。”
　　“那娲皇令也不是甚稀罕物，我也是有的。”说话间，白隐姑姑又是故技重施。
　　那光滑诱人的肋下，骤然鼓起一颗肉包，血肉破碎中，一条雪白臂膀探出，黏糊糊的白皙手掌，正捏着一枚通体油青，非石非玉且散发着骇人神性气息的令牌。
　　白隐难得自夸，陶潜一瞧便知。
　　娲蛇族公主的确很多，但自家白隐姑姑只怕是最特殊的一位，听来也与那妖坟狐族族长“妲”的关系极好。
　　陶潜正欲开口，再央求一二。
　　白隐瞧出他心念，慵懒一笑，探指摁住他口，径直便道：
　　“你难得来灵碑岛一趟，既喊我一声姑姑，怎会让你失望而归。”
　　“且耐心些，容我先与妲姐姐言说一二。”
　　话罢，也不知白隐施了何种秘术。
　　那“娲皇令”倏然进发幽光，勾勒出一道圆光门户。
　　门户后，骤显出一位又邪异又原始的大美人来。
　　说美，自是因为其容颜，杏脸桃腮，眉如春山浅淡，眼若秋波宛转......纵是此时的陶潜，见得这一张脸后，也不由在心底感叹，论及魅惑天下只怕无人能与此女相提并论，纵是云容、元明真也不成。
　　常理而言，要与这等容颜搭配，此女该也有隆胸纤腰，美臀长腿才是。
　　可陶潜往下瞧，所见却是巨大且毛茸茸的狐狸身躯，背后九条狐尾伸展摇曳，黄云伴生飘荡，青烟袅袅升腾，有许多同样是“人首狐身”的小狐狸，环绕其玩耍嬉戏，有一些更在其腹部处，吮吸着某物。
　　那画面瞧来，既妖异，又神圣。
　　“这便是娲皇嫡传，妖坟狐族之长”妲＇了，想来修的应是魅惑苍生、惑乱尘世之道。”
　　“能有这般法力境界，她必是已得道过一次。”
　　因白隐施法遮掩，陶潜能窥见对方，对方却瞧不见他。
　　就在他感叹时，两位皆是从娲皇宫出来的旧人，已开始叙旧。
　　第一时间开口的，乃是那妲。
　　她瞧着似是一尊狐神，开口后，其声也果然缥缈神圣，令人忍不住臣服拜她。
　　“白隐妹妹？”
　　“却是稀客，姐姐我数日前才回转这长生祖地，原以为是往年那些个冤家来寻我麻烦，没想到是白隐妹妹。”
　　“你我少不得千年不曾相见了吧，姐姐我入界后本是要去蓬莱海寻你的，只有些琐事耽搁了，还望妹妹莫怪。”
　　虽是简单言语。
　　可不知为何，陶潜听到的每一个字，都有种如沐春风之感。
　　恨不得那虚空门户是实的，可容人直接踏步过去，相伴此女左右，又或是如那些个小狐狸般，能吮吸其腹下那物所产汁液而生长
　　这念头，实在恶心且诡异，来的毫无缘由，但偏生就来了。
　　陶潜皱眉时，脑海中顺势生出一道志述：
　　正在遭受“乱世魅音”侵蚀......可豁免。】
　　【此魅音乃属娲皇亲传弟子“妲”，此狐妖因证悟道化，得此魅音异力，无需耗损任何法力源炁，已全然固化在其唇舌之上，只一开口，便可魅惑凡世，若修行者心境修为不够，纵有道化境，也将被其魅惑，无法自己。】
　　【此魅音最为克制人皇之道，若修持不足，受人道气运烘烤日久，再一听这魅音，心魂随时将要沉沦。】
　　瞧罢志述，陶潜再叹道：
　　“果然，能证悟道化境的修士，不论是人是妖是魔，无一个是好相与的。
　　“这等异力她甚至无需施法激发，已固化在其唇舌之上......啧喷，此女入界，莫不是为了余延世等人而来？“
　　他心念复杂时，那头狐神似的妲，再度开口。“好妹妹，姐姐知你性情，若是无事，只会等姐姐上门寻你，绝不会主动唤我。
　　“妹妹且说，可是遇上了什么麻烦？“莫非那灵宝宗门人，敢欺辱妹妹？”
　　说到此处，此女背后九条通天狐尾骤然狂舞起来。
　　黄云膨胀，遮天蔽日。青烟爆裂，绞碎虚空。
　　其柔软又毛茸茸的狐身，骤然血肉裂开，伴随着撕拉异响，一颗颗无比妖异、狰狞的狐眼睁开。
　　她这一怒，顿时显出道化境的恐怖。
　　哪怕不是本体入界，哪怕陶潜也知她瞧不见自己，不由得心头一凛。
　　只是与她这分身在长生界内厮杀，我当可胜之。”
　　“若是本体，我必败不说，许还有可能沦为其裙下之臣。”
　　陶潜下得判断时，反应颇为迟钝的白隐终于回话。
　　相比妲，这好姑姑不擅言辞，也不愿多加客套。
　　只慵懒伏着，随后直接回道：
　　“妲姐姐莫要妄言，我老师乃是灵宝宗主，蓬莱海内谁敢欺我？
　　“之所以寻你，一是晓得你回转祖地，借这令牌与你说说话，二是妹妹我有一事央求姐姐帮忙。”
　　听到第二句。
　　妲瞬息好似被顺毛摸了般，九尾垂落，一颗颗骇人狐眼纷纷闭上。
　　唯独剩余一双，睁得巨大，眸中满是惊奇之色，连连说道：“妹妹快说，以你我的姐妹情，莫说是一件事，纵是百件千件，姐姐也会答应。
　　这承诺，实在太满。
　　陶潜也醒觉过来，白隐姑姑正是在等着这一句。
　　不待妲多说，直接就又开口道：“甚好，妲姐姐果然还是妲姐姐。”
　　“也不是什么麻烦事，只我听闻姐姐刚回转，便持娲皇大人的令牌，要那【山河社稷图】听你调用。”
　　“那宝贝虽只是个画儿，但其器灵，亦是人道之灵，于长生界有大功，与娲皇宫中多位有旧，还与上古三圣皇等大人也有些交情，姐姐此举实在过于鲁莽。
　　“不若听妹妹的，收回命令，不再为难那宝
　　白隐这番话说完，陶潜顿时瞧见，门户另一端的狐神姐，面色凝固住了。
　　她眸中浮现的并非怒色，只是费解疑感。
　　显然是想不出理由，为何白隐会插手这档子事？
　　是以，直接问道：
　　“妹妹何时与那画儿有旧，竟特意为其开口。
　　“不可能啊，听闻妹妹多年前拜入灵宝宗，始终在【灵碑天秘境】中修行，连门儿都不曾出过几回，如何还能与那混迹凡尘的老货有交情？”
　　随着对话继续，陶潜愈加笃定白隐姑姑身份非凡。
　　盖因那道化境的“姐”下意识吐出两句后，依旧未恼，而是耐着性子，干脆给出了详尽解释。
　　“妹妹常年宅居灵碑天，不晓得世事变化，且听姐姐道来。”
　　“实不相瞒，姐姐我回转祖地，一是为了炼道修行，二是为了避难而来。”
　　“如今的大渊源海，已是极度凶险。”“源海沸腾，万神醒转。”
　　“诸天各界皆不安宁，随时可能会被醒转归来的神魔们，连同世界以及内中生灵一起，尽数吞吃个干净，”
　　“唯独长生界、山海界、地仙界等少数几个有众神庇佑的大世界暂时是安全的，这也使得原本散落诸天的无数道脉、眷族，尽皆踏上归途，回转祖地......”
　　听到这里，白隐也不由皱了皱眉。旋即插嘴了一句道：
　　“据我所知，姐姐干年前便已入道化境，修为却比我要强得多。”
　　“以你的神通手段，既已回转长生界，谁还能危及你的性命？何苦去为难那宝贝？”
　　白隐不说还好，一说，似直接引出妲心头愁绪。
　　其一双青眉当即皱了皱，径直吐苦道；“妹妹岂不知晓时移世易的道理？”
　　“如今的长生界，道化境算是个槛，甚至于我本体都挤不进来。”
　　“可诸天各界的道脉、眷族、神魔仙妖
　　起迁徙进来，加之人族众神齐齐推动长生界建立【长生仙朝】，用不了多久，道化境必可入界，也将算不得多强横。”
　　“妹妹也当听过姐姐当年为了证悟大道，
　　伙同秘魔宗那冤家坑害了不少神魔，旧怨虽消了些，但仍有几个仇家死盯着姐姐不放，若不好生筹谋，姐姐我随时有身死道消的灾殃劫数。”
　　“再者说了，姐姐我所修炼大道与妹妹不同，需入世与那些个＇人皇＇纠缠，借助他们之力，才能有些成就。”
　　“此行若要顺遂，虽并不是非要那【山河社稷图】不可，但这宝贝若愿助我，姐姐也可省力些。”
　　“那老货的确也有不少倚仗，多年来也有大功，可他总归是从娲皇宫中出来的，违逆不了娲皇令，助一助姐姐我，也是其分内之事。
　　妲这一番蕴着不少秘辛的话吐尽。陶潜与白隐，不由都是陷入沉默。后者，是在思索如何反驳这姐姐。
　　而陶潜，则是再一次感受到了什么叫做“失控”？
　　之前他入世历劫，在各省流窜，费尽心血，不顾艰辛，解决了一桩桩人道灾劫，最后更达成伟业，击溃方士，斩了一众异化的皇帝，重铸了祖神禁法，使得长生天朝再一次恢复了安宁。
　　数十亿百姓，得以安居乐业，不必忧虑妖魔侵扰，朝不保夕。
　　可他又如何能料到，仅仅只是三载岁月，这一切都变了。
　　诸天大移民！长生仙朝酝酿中！禁法将失效！
　　道化境可入界！
　　此时此刻，陶潜心绪很是复杂。
　　他已是意识到，他的修为道行虽强横，可若是再入世，只怕根本左右不了任何局势。
　　甚至于，连预测未来的好坏，他都做不到了。一如先前见得祖灵道友，因人道大变，他也是变换不休，中了孽毒而不自知。
　　就在二人都沉默时，忽然圆光门户另一端，狐神妲再次开口。
　　不过这一回，她却是对着陶潜说的。
　　-WAP..-到进行查看

第五百六十九章 欲肉玲珑心，九淫狐心针
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　白隐施法与妲相会，许是怕与陶潜的关系，刻意将其身影遮掩了去。
　　哪里料到，早被这位道化境的妖坟狐首看穿。就见她那妖媚狐眼一转，瞧向陶潜方位，随后道：
　　“陶真君，不必再躲，请现身吧。”
　　“祖灵虽与众多同道有交情，但其中并无一个能请动白隐妹妹来说情。”
　　“倒是我听闻长生界出了个了不得的后辈，能重铸祖神禁法，自然是与祖灵勾连上了，又听闻你与白隐妹妹也有些纠葛缘法，若你不开口，以白隐妹妹的性情怎会动用娲皇令与我说话。”
　　“真君之意吾已晓得，只是你欲夺我至宝，却连面都不愿意见一下，实在失礼。”
　　“也罢，真君既羞于见我，那便我来见真君。”
　　妲这最后一句话吐出，即刻有了动作。
　　伴随着一道握妖叫声，也不知她施了何种秘法，隔着不知多少万里的两枚【娲皇令】同时有了反应。
　　青光涌动中，青铜门户由虚化实，其上纹理清晰可见，探手可触。
　　随后就见如房子般的好大一颗“美人头”，强行从门户另一端挤了过来，那脖颈雪白修长，好似蟒蛇，只是到半途时，她似是卡住了，上半身堵死青铜门户，下半身许是过于肥美圆润，如何都过不来。
　　陶潜脑海中，因此直接浮现出了一幕不大正经的预想画面。
　　原本妲强行过来，有种兴师问罪的意味。
　　可此时卡住，她那颗房子大的头颅，那精致妖媚的脸上，不由腾起一抹羞恼，无奈对着白隐开口道：
　　“好妹妹，你怎学坏了。”
　　“速速放开姐姐，这般模样很是不体面，平白让陶真君笑话。”
　　果然，眼前这尴尬景象之源，是白隐姑姑在捉弄妲。
　　好歹是道化境的强人，还是年岁较长的妖仙，怎会犯下这等低级错误。
　　卡在宝物门户中间！
　　这说出去，岂不笑掉其余同道的大牙。
　　不过白隐姑姑能捉弄成功，倒是也侧面说明了她在娲皇一脉，在【娲皇令】的权限上，比这位道化境妖仙要高一些。
　　“不放不放。”
　　“除非姐姐应了我的求请，否则姐姐就以这般姿势，与我师侄叙话吧。”
　　白隐一边说，一边也瞧着自家族姐那巨大头颅，不由得笑出声来。
　　此时的“妲”，自然也是极美的，且随着她过来的，还有令人心魂沉醉的奇妙异香。
　　只是她那姿势也着实有些不雅，白隐瞧着瞧着，不由得上身酥软，竟是直接笑伏在树上，躯体抖颤，那一根根青丝都在晃动，那白玉似的蛇尾也是一荡一荡，显然心情极美。
　　陶潜倒是首次看见，一向慵懒孤僻的白隐姑姑还有这一番面目。
　　不由得，也多看了几眼。
　　这又让“妲”来了兴致，根本不去回应白隐的要求，也丝毫不在意自己的古怪姿势。
　　屋子大的脑袋转过来，一双足可看穿世界一切情爱欲求的妖狐眼，直勾勾盯着陶潜。
　　与那狐狸眼一对视，陶潜立感恍惚。
　　眸中，一个美轮美奂、极尽奢华且可满足所有**的世界正在展开，正要将他拉扯入内。
　　脑海中顺势进发志述时，陶潜也同时鼓荡法力仙炁，震散挣脱。
　　【正在遭受“万欲仙眸”侵蚀......可豁免。】
　　【此亦是妖坟狐族族长妲所具神通异力，其证悟道化后所得，无需多少代价，自动施为，一旦中招，便要沦为其傀儡，沉沦万欲，任由其驱使宰割。】
　　陶潜轻易挣脱出来时。
　　身侧，白隐姑姑又开口笑妲，道：“姐姐莫要白费力气。”
　　“莫说是你，便是真正的神魔，如那月神麾下的【兔神】施法魅惑他，照样无甚用处。”
　　“不过也幸好你没得逞，若你真个迷了他，那才是惹祸上身。”
　　“他娘子云容可是斗姆一脉的嫡传，太真姥姥的宝贝闺女，届时整个斗姆一脉要与你为难，只怕娲皇娘娘祂老人家都护不住你。”
　　妲闻言，面上仍旧不见尴尬。
　　反而是睁着一双狐狸眼，眸光在陶潜与白隐之间来回梭巡，那魅惑又巨大的脸上，浮现出意味深长的笑意。
　　陶潜以晚辈身份，与这道化境的妖狐见礼。
　　随后便开口言明与“祖灵道友”的缘法，想让这妖狐退让一二。
　　他也能猜出妲的计划！
　　她所修大道，要借人皇修行。
　　可余延世、姒洗心、张金銮等一众人皇备选，无一个是省油的灯，背后也都有着大势力大靠山。
　　她要拿【山河社稷图】，许是为了先送个大礼，增强己身己族的地位。
　　不过他刚一说完，立刻就见这道化妖狐嗤笑一声回道：
　　“余延世那小辈还好说，是个能成事的。”
　　“其余几个算什么，泥猪癞狗罢了，甚至都不如那位唤作＇元明真＇的小妹妹，又怎值得我拿着【山河社稷图】这等从娲皇宫流传出来的上古异宝去投靠？”
　　“纵是有整个元始宗作为靠山的余延世，我也不稀得去投。”
　　“陶真君，你既是太小瞧我的本事，也低估了正酝酿中的长生仙朝。”
　　“长生界本就底蕴非凡，如今又得诸天道脉入驻，万千眷族迁来，此界正不断被拓宽，此界生灵包括那数十亿人族也都得了巨大好处，至少不会再那般孱弱，随意一尊道化境身上泄出的源炁，就能异化污染了他们。”
　　“用不了多久，待此界生灵都变得精壮，道化境便可入界。”
　　“到那时，元始宗也未必就能一家独大，那才是真正的大争之世。”
　　说到这里，妲的野心和狂妄已显露无遗。
　　就在陶潜以为谈判崩解，需要白隐姑姑用身份强行压人时。
　　忽然，妲再度开口，这回她却是话音一转道：
　　“不过嘛......你毕竟是灵宝嫡传，又是我这好妹妹瞧中的男人，不论如何我也需给个颜面。”
　　“我可答应你，不再借娲皇令压人，不再强行要求祖灵归顺。”
　　听到第二句，陶潜已猜出必有转折。果然，这妖狐紧跟着又道：
　　“陶真君你是知礼的，人族最讲礼尚往来。”“我应了你一事，你也需帮我一个小忙。”“且说！”
　　陶潜回应一句后，难得瞧见妖狐面上，竟是浮现出一抹期待、羞赧之色来。
　　“我知你这位伏孽真君，乃是三教同修，除了是灵宝嫡传外，你还有一重秘魔子的身份，且极得信重，被姜鸾、苏弑那一群后辈认定为是秘魔祖地的中兴之主。
　　“前些日子，你还得了秘魔宗异法神通《混沌分魂化神**》。
　　“此法是秘魔宗二代祖师殷约施法抢来，此魔性情根底我一清二楚，绝不是什么慷慨之辈，赠法于你，必是有所谋划。
　　“不若这般，日后待时机成熟，我助你破他谋算，你助我侵入其藏身秘境。
　　“一举两得，岂不美哉?”
　　姐刚说完，陶潜来不及思索为何这狐妖知晓这般多。
　　脑海中，白隐姑姑的传音适时响起：
　　“姐姐姐与那殷纣魔主，二人乃是夫妻。
　　“当年两人一
　　个是娲皇宫出来证悟道化的妖坟神狐，一个是欲借人皇尊位方便来成就魔道的天骄秘魔子。
　　“不知为何看对眼，竟是勾连起来坑害天下劫掠了不少道脉，乃至于神魔最后二人虽都证了道化，但也留下许多后患，且最后也生了龃酷，夫妻都没能做成。”
　　“当然若是细究起来，还是那位殷纣魔主占得更多便宜，尤其他不知用了何法，窃走了妲姐姐的【欲肉玲珑心】，算是暂时断送了妲姐姐的大道。”
　　“不过我母亲倒也说过，这对夫妻，自相识起便是这般相爱相杀，许是一种嬉戏的方式？”
　　“那殷纣魔主窃心，应是为了阻止妲姐姐去投另一位人皇，诱她去寻他相会。”
　　“你只管先拖延一二，暗施秘魔法，去询问那殷纣魔主。”
　　“若他应了，你再给妲姐姐允诺便是。”
　　听到这些秘辛八卦，陶潜顿时又生出世界好小的错觉来。
　　显然没料到拐弯抹角后，他也能与这位道化妖狐扯上不浅的关系。
　　旋即，他依言而行。
　　先糊弄拖延，再悄悄遣了头星吒魔去寻袁公，由袁公再去寻股纣魔主。
　　不多时，魔头回转，给了回应：
　　“可！让那老婆子来。”
　　“哼，当年若非她窃走本君的【天罪神矛】，害本君体内源炁失衡，本君又何至于兵行险着去修什么分神法？”
　　“想要回她的欲肉玲珑心，且瞧瞧她付不付得起代价？”
　　“少不得要将其困在我这天罪秘境千年万年，才可解恨。”
　　听了这些回应，陶潜不由无言。
　　心底，则是腹诽道：“好嘛！果真是夫妻情趣，明明想着幽会之事，偏生你不说我也不说，只让我一个晚辈来作中人，陪着演戏，倒是会玩。”
　　吐槽归吐槽，毕竟不需要他来付出代价。
　　这里面，也无甚为难之事。
　　想了想后，陶潜径直应了妲之所求。交易达成！
　　皆大欢喜！
　　那原本束缚住妲的双重娲皇门户，骤然松开。
　　显然是白隐所为，这是要送客了。
　　妲面上含笑，瞧了瞧依旧用来伏在树上的白隐，道：“好妹妹当真无情，你我姐妹多年未见，解决了琐事，竟不留我一留。”
　　话罢，又转头看向陶潜，笑意更甚。
　　同时那乱世魅音、万欲仙眸，威能愈盛，张口道：
　　“先前就听过陶真君的大名，如今一见，名不虚传，不愧为多宝道友高徒。”
　　“你我缘法不浅，日后若有闲暇，可与我多加联系。”
　　“听闻你喜半人半妖的女修，巧得很，姐姐便是哩。”
　　最后一句吐出时，就见妲轻吐一口妖气。
　　其胸腹前，立时有一簇雪白绒毛脱离本体，穿过门户，径直化作九枚雪白玉针，飞入陶潜手中。
　　触碰那一刻，除了温热触感外，还伴随着令人心魂摇曳的妖狐香气。
　　同时，也生出详尽志述：
　　【志名：九yin狐心针。】
　　【志类：宝物。】
　　【志述：此为一件妖族宝物，出自娲皇一脉，妖坟狐族族长“姐”，乃是其胸前护心绒毛所化，因沾染其道化源悉，已算得上玄妙宝物，威能不俗，有多种妙用，其中之一便是可借助此宝与“姐”心念传音，纵万里之遥也阻隔不得。】
　　【注释一：此宝妙用之二，以源悉催化之，可化出九尊与姐完全一样的妖狐化身来，且完全听命于宝物主人，予取予求。】
　　【注释二：此宝亦有些攻伐之力，魅惑之能，且对狐族生
　　灵有血脉压制之力。】
　　【注释三：若沉迷此宝，将对“姐”生出崇敬爱慕，难以自拔。】
　　【注释四：代价可豁免！】
　　“什么yin宝，忒瞧不起本真君。
　　“予一个传音之能足可，非要添什么妖狐化身，实在不美。
　　陶潜瞧完脑海中志述时，那两重门户已散去，那道化妖狐也轻笑着抽身离去，也不知是否听见了陶大真君对于那宝贝的点评。
　　他也不在意，转身又要向白隐姑姑道谢。
　　原以为是一桩麻烦事，毕竟那“妲”来头也大，还持着娲皇令。
　　处置不好，说不得要影响灵宝宗与娲皇宫的关系。
　　如今有白隐姑姑介入，轻易便有了好结果。
　　不过不待他开口说什么，白雾又动，他再一次落入姑姑手中。
　　感受到冰凉又柔软的触感时，他耳边也响起白隐姑姑那慵懒声音：
　　“姑姑解决了你的一桩难事！”
　　“也不求你给甚回报，更不需你实现当年诺言。”
　　听到此处，陶潜正要生出疑惑。
　　忽然脖颈处传来一丝痛觉，心魂也遭麻痹，体内仙炁本要自动反击，却被陶潜及时消去。
　　他却是被白隐姑姑咬了一口，与当初他登上灵碑岛时一模一样的遭遇。
　　待他再看时，白雾古树、灵碑岛以及姑姑，俱消失无踪。
　　唯有耳边，那后续声音回荡：“且先留个印记！”
　　“至于妲姐姐留给你的那九枚狐心针，姑姑我也没收了。”
　　“莫瞧适才的妲姐姐好似是个好的，实则她坏得很，你这等少年若送上门，保管被她吃干抹净了去。”
　　-wap..-到进行查看

第五百七十章 肆意贪淫秘魔子，诸天外民移长生
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　登仙岛，已充盈精纯源炁，已开启庇护法阵的星窍中。
　　陶潜端坐于液化源炁中，一脸疲态看着眼前漂浮着的皮囊秘册《混沌分魂化神法》。
　　十日期，仅剩十几个时辰，再拖延不得。
　　不止是要去赴“竞选秘魔宗主之约”，还有他自身的道魔。
　　这几日，愈加的重了。
　　他解决完祖灵道友麻烦后，又陪伴了云容、灵婴几日，便又不得不面对现实。
　　尽管陶潜有【太上灵宝赤子神针】、【蟾神瓦当】相助，但魇梦之怖，还是令他疲态尽显。
　　一日不知大道，他便一日不得解脱。
　　是以老老实实坐入星窍，本体交由灵髓娘娘庇护。
　　所化出的魂身，则去赴约，同时也是历练寻道。
　　“且让我瞧瞧，我堂堂一位灵宝道子，能化出何种秘魔魂身来。”
　　嘀咕中，他双手一拍。
　　就见辉芒涌动，那诡异蠕动着的厚厚秘册登时变作一团黑雾黑水，钻入陶潜体内。
　　顷刻间，陶潜瞪圆了双眸，前所未有的痛楚正欲席卷心魂，但倏忽被豁免，只是其肚腹猛地鼓起，一点一点，要从陶潜法身中剥离出去。
　　同时，他体内不管是血肉、法力还是神通记忆等等，都有了异动。
　　脑海中，志述一道道进发出来：
　　【已练成《混沌分魂化神**》......正有魂身分化中.......】
　　【感应心念后，此魂身有所偏向.】
　　【此魂身正在复刻秘魔传承......。】
　　【此魂身性情形成中......已决意取走本体性情中肆意妄为、贪Yin好色、腹黑无耻等部分。】
　　途中某道志述，令陶潜面色微变，心头浮现出不妙预兆。
　　但施法时，却又打断不得，只好继续掐动印诀，引动神炁，待时机一到张口吐道：“有请道友现身！”
　　他这话音刚响，其腹中物立时瓜熟蒂落。
　　1就见得陶潜体内一团血肉分出，呱呱坠地后，无需陶潜施法破开。
　　皮肉表面，瞬息布满剑痕。
　　眨眼魔光炸裂，内里缓缓行出一道青年人身影。
　　还未见得陶潜面目，先一步便道：
　　“既是本体相请，那我便勉为其难现身一见吧。”
　　话音落下，烟光散尽，二人随之想见。
　　因那**特殊，陶潜事先也不晓得这分出来的第一尊魂身，会是何等模样？何种状况？
　　直至这一刻其正式诞生，陶潜晓得了。
　　面前，赫然站着一尊邪气盎然的英俊青年。
　　明明为人族身，却不知为何散发出森森魔气，五官面目与陶潜有些类似，但任何人瞧了，也不会认为二者为一人，外相气息实有着天壤云泥之别。
　　此身，虽是初生。
　　却不知为何，已提前“置办”了一身颇为喊人的行头。
　　什么魔靴、臂铠、衣甲一应俱全，但其上半身又是裸着的，只覆满诸天秘魔之纹，脖颈则戴着一串黑骷楼项链，加之其周身环绕着的魔雾、邪光、赤焰衬托，哪怕是陶潜这个本体，见之也不由生出感叹来。
　　“祖地秘魔子，卖相却是好
　　陶潜的夸赞说到一半，面色忽而变化。
　　先前他无暇，此时终于完全感知到了自己这第一尊魂身的所有。
　　其中如秘魔舍身剑、唤魔法之类被复制的神通秘法，算不得什么。
　　真正让陶潜露出苦笑的，是其性情。
　　“肆意妄为、
　　贪Yin好色、腹黑无耻。
　　这些，与我何干？”
　　“果然这种从神魔处窃来的**，修行起来总归要出差错。”
　　“这魂身若放出去，只怕要生出灾殃来？不若先销毁了，再炼一身？”
　　这几道心念刚生。
　　站在陶潜面前的“秘魔魂身”，倏然发笑。
　　径走上前来，一边开口，一边探手从陶潜怀中和腰间，将万魔名册、万魔葫芦二物取走，顺手还牵了不少宝贝、好物去。
　　“本尊莫要说笑自娱，须知我便是你，你便是我。”
　　“旁人若是修炼这《混沌分魂法》，必是要生出灾殃，魂身自主，滋生野心，必将反噬本体。”
　　“可你我不同，这代价早已被豁免了去。”“你是陶潜，我亦是。”
　　“若非要分出区别，一言可蔽之。”
　　“我要比你这位陶大真君，活的更加欢喜肆意。”
　　“哈哈哈......“
　　话罢，这秘魔魂身竟是大笑着，直接就往域外去。
　　临行前还特意用充满欣赏的目光，远远看了一眼陶潜护法灵髓娘娘，不吝啬夸赞，大肆肉麻传音。
　　陶潜修法过程，灵髓娘娘每一眼都不曾落下。自然她也晓得二者并无差别，陶潜还是陶潜。
　　不过听到那一番肉麻之极的夸赞，同时去看陶潜本体，果然见到这厮，明明被秘魔魂身嘲讽却依旧嘴角浮现笑意，似是被说中了心思。
　　灵髓娘娘瞬息明悟，不由啐道：
　　“这孩子.......怎修这等怪法。”
　　陶潜，或者说只取秘魔传承，以及肆意性情的陶潜。
　　借了登仙星窍路径，正式离了长生界，第一时间映入其眸中的，依旧是那光怪陆离、亿万色彩斑斓源炁与阴影蠕动闪烁的景象。
　　先前陶潜本体来瞧大渊源海，除了好奇期待外，更多是小心谨慎，显然是知晓其中的无穷凶险。
　　但魂身，却是另一种态度。
　　此时其眸中，好奇与兴奋之色，多与旁的。
　　不过态度归态度，除了肆意妄为之外，他倒也不忘复制了本体腹黑无耻的生存之道。
　　未真个动身，探入凶险源海。
　　而是一边在身上掏摸东西，一边则是嘀咕道：“我乃长生祖地一秘魔子！”
　　“灵宝伏孽陶真君得罪的那些个仇敌，与我无甚关系，纵是当面也认不出什么，应当也不会为难我。”
　　“不过源海凶险，只怕藏着许多神魔孽妖，专吃我这等细皮嫩肉的好魔子。”
　　“有捷径走，傻子再涉险探路。”
　　陶潜这般说，自然是因了先前姜鸾等人的交代。
　　大渊凶险，什么事都可能发生。
　　哪怕是一尊【先天神魔】，都可能半途莫名暴毙。
　　尤其那种不管不顾，闷头赶路的，几乎是十死无生。
　　不过，大渊中同样也存在着通往诸天万界，各处秘境的大量安全路径，可称之为【秘径】，并非是万无一失的那种安全，但已消弭了至少九成多的凶险。
　　自付强大，或觉有大靠山的生灵，可以强行横行大渊，泅渡源海。
　　可稍微谨慎些的，一旦进入大渊，都会千方百计的寻找秘径，以避凶魔。
　　就如这一刻！
　　不待陶潜掏摸出开启秘径的信物，眼前忽而辉芒闪烁。
　　浩瀚无垠的星空，涟漪荡漾，一道道门户骤然显现。
　　每一道门户后，都可见得一条巨大路径。
　　大量身影很是焦急的从这些门户中挤出，旋即闷头便往长
　　生界内钻。
　　陶潜瞧的分明，其中有人族修士、妖魔、异类、鬼物、诸多眷族......乃至于一些孱弱的神魔，如【山神】、【水伯】一类。
　　皆是面色慌张，左顾右盼，好似做贼。
　　最令陶潜纳罕的，是前方领头的一个个修士，虽瞧着陌生。
　　但从气机来看，与灵宝宗有些缘法。海外地界，灵宝独大。
　　但灵宝宗并未霸占所有福山宝地，由得其他修士占据，也衍生出了诸多道脉宗门来。
　　他们，倒有个统称。海外仙修！
　　这群体，有人族，但更多是水族。此时所见，正是他们。
　　就见这些海外仙修，接引着众多奇形怪状，明显来自域外，诸天各界的眷族妖魔往界内去，同时放低声音道：
　　“都快些，莫要耽搁。”
　　“此间秘径正好开在灵宝宗星域外，而此宗修士除了【绝争大会】时，等闲不会来到界外，正好容你等借路入界，不过都须记得，进入长生界东海后要守规矩，那【祖神禁法】虽日渐稀薄，且难以管辖海外，可依旧有监察之能。”
　　“另外便是元始宗的那些个巡察仙，被禁法发现尚有空子能钻，可若被他们发现，必要被遣返回去。”
　　听得这些。
　　那些个眷族妖魔、孱弱神魔，一边闷头赶路，一边则下意识开口道：
　　“我等省得，多谢长生仙使。”
　　“我等皆是来逃难避祸的，自然晓得要守规矩。”
　　“长生界，果真有传说中那般美好么？果真无有任何孽神沉眠？不会忽然醒转吞吃万物？”
　　一群海外仙修，忽然听到某个域外眷族的这句呢喃。
　　各自对视一眼，先后开口道：
　　“这有甚值得夸大的？须知长生界，乃人族众神之祖地也，那些个孽神有可能在任何世界沉眠，唯独此界，绝无可能。”
　　“不说别的，只道门那三位至高尊神，足可庇护长生界亿万年之安宁。”
　　“如今诸天动荡，万神苏醒，要活命只能前往山海、长生等大世界，山海界虽也大，但其中凶险却比长生界要多得多，且其中居住的神魔，时常也是要吞吃血食的，似长生界这般净土，已是不多了。”
　　“汝等且安心，待成功入了界，只要在我等宗门中待上数年，洗白身份，赚些资粮，未来当是极好的。”
　　“唉，说到底还是要做苦役。”
　　最后一句，显然又是某个域外眷族不由自主发出的哀叹。
　　谁料他这一说，立时引得几个仙修发怒。冷笑连连，纷纷讥笑道：
　　“既要保全性命，又不愿付出代价？这世上，哪有这等好事？”
　　“若不愿入我等宗门，缘何又来借秘径以入界？”
　　“若汝等有足够资粮或是靠山，完全可以去寻元始宗，或是姒洗心、张金銮那些人，光明正大迁入长生界，非但不必做劳什子苦役，说不得还能分润到一些洞天福地，安身立命，再传道统，岂不美哉？”
　　-WAP..-到进行查看

第五百七十一章 三小皆有福缘，袁公亦得生机
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　讥笑声起，气氛顿时冰寒了些。
　　一众诸天移民，人族也好，或是旁的稀奇古怪的眷族生灵，弱等神魔，面色都不好看。
　　本能想要反驳一二，可想到后果，纷纷闭嘴。
　　好在海外仙修们也知晓分寸，并未继续嘲讽，稍稍给了个台阶，气氛再度转暖。
　　同时也不再耽搁，引领着这些生灵通过秘径门户，偷渡入了长生界内。至于陶潜
　　他第一时间已隐匿身形，不曾打扰他们。“大渊源海，已凶险至此了么?”陶潜感叹了一句。
　　这种买卖，他实不好评价和插手。
　　以他在灵宝宗内的身份地位，要坏了这生意容易，可阻止他们入界却干难万难，总不好叫他们去面对那些动辄吞吃世界，炼化万物的孽神吧？
　　“这些，只怕也在元始天尊等人族众神预料中。”
　　“长生界要扩张，要惠及数十亿民，要酝酿出真正的，可以征战大渊的【长生仙朝】，只凭借长生人族必定是不成的，但要是吸纳了诸天道脉，万干眷族，加上众神传法大事，还可能得成。
　　“至少得了这般多这般大的助力，长生界很快就可容纳道化境存在，继续下去，说不得就要轮到劫仙””
　　“偷渡场面是这般，不若瞧瞧那正经入界，又是何种章程和景象？”
　　动念中，陶潜已悄悄施法那移至另一处。长生界碑！
　　没错，长生界是有界碑存在的，赫然是一座比五岳还要庞大的孤峰，竖立于界外。
　　陶潜刚闪身过来，便瞧见了盛景：各色辉芒闪烁，诸天门户洞开。
　　谁又能想到？
　　在这域外，也能瞧见“门庭若市”般的画面。
　　数不尽的修行生灵、神魔眷族、诡物异类从一条条路径内过来，并乖觉排列好队伍，等待着前方的审核通过，好接引入界。
　　审核者，多数为仙风道骨的人族修士，显然大多也是元始宗，或者说余延世遣出来的仙家。
　　其余势力的，也有些。
　　如张金銮、姒洗心、元明真乃至于阴月华，各自都遣了接引使者。
　　且难得和谐，无有争端厮杀，执笔相问那些迁徙者，若符合条件便勾画通过。而从队伍数量多寡以及人气来看，元始宗独一份。
　　这倒也难怪，太上、灵宝不出，道门无有能与元始争锋的。
　　至于佛、魔、旁门等大道脉的魁首，如自在寺、魔佛寺、孽宗等等，许是在别处压过了道门。
　　陶潜也知，源海算得上安宁的大世界，并不止长生界。
　　瞧着远处那极为希罕，同时又让陶潜感受到一种诡异熟悉感的画面，他也是瞬息想通了为何这三载来，长生界内虽依旧摩擦不断，但罕见的并无发生大型战争。
　　“外敌环视，内战自消。
　　“如今的源海异常凶险，长生界一日不酝酿出仙朝来，一日不得安宁。“那妖坟狐族之首“姐”所说的确无错，接下来才是真正的大争之世。”“不过这一遭，我却要错过了。”
　　“大渊，才是我的战场。这念落下，陶潜没再耽搁。
　　径直探手从腰间宝囊内取出一枚锈迹斑斑的古拙令牌来，无甚稀奇一魔宝，同时也是一枚秘径钥匙。
　　此次竞选，正式开始之前，诸天秘魔子都需先见上一面。地点！
　　源海深处一处唤作劣魔界的小世界。此界，也是大有来头。
　　原来在许久前，秘魔宗一众先辈祖师也曾尝试铸造【诸天秘魔巢】这无上魔
　　不过许是祖师们过于懒散，又或是时机不够成熟，最终那
　　次铸造以失败告终。当然，也不是没有成果。
　　铸了个半成品，又因了些战争变故，那魔巢被废弃。
　　数万年过去，那魔巢渐渐演变为一个残破不堪的小世界，内里也诞生出了不知多少种妖魔。
　　只是那些妖魔，俱入不了一众祖师的眼，这才被蔑称为“劣魔界”。恰巧长生界与劣魔界之间，正有一条秘径相连接，由当年祖师们所辟。
　　走那秘径，陶潜就不必担忧半途被不知从哪里蹿出来的神魔孽灵给吃干抹净。“诸天秘魔，替吾开路。
　　陶潜随口吐出一句，那钥匙立时进发魔光，变作一尊携刻着亿万魔头外相的铁石门户。
　　临行前，陶潜忽而又想起自己这一遭竟是孤身上路。
　　袁公不在便罢，小小岁、廉精儿、山九这三个小的也不在。
　　过去三载！
　　这三小只，也各自得非凡福缘，各奔道途。
　　廉精儿自不必多说，被【天志公】一脉看上，助元明真炼得一支机械大军后，已去往域外修炼机械登神之术。
　　小小岁运道也是极好，因去过一趟玉环山，最终被斗姆一脉看中，也已去往源海深处，更听闻其讨得斗姆欢心，得以浸泡于【先天阴杰源泉】之中，其本是太岁成精，能浸泡那阴泉中，堪称是世上第一等的机缘。
　　至于山九，本跟着陶潜以及蚊道人薛冥在蓬莱海中晃荡。
　　直至某一夜，这厮忽而顿悟，非根暴涨，通天彻地，只来得及对陶潜喊了一句：“哈哈哈山九今日得道，终不再是野非，乃天非也。野人山的大家伙们，山九这便回归，以报驱我之仇。”
　　话罢，山九已是化作一道几乎要将大半个东海都照亮的诡异虹彩，很是随意便破开长生界壁，往域外去了。
　　当年一桩疑问，又得了答案。
　　那有着奇妙风物，唤作【野人山】的地界，果然在域外。
　　“不在也好，若有旁人相随，行事难免有些顾忌。“独我一个，自是能肆意做个浪荡秘魔子。”
　　嘀咕间，陶潜已是推开门户，踏足秘径。
　　眼前第一时间瞧见的，乃是一条巨大的，好似无有尽头般的星空通道。通道中，倒也不是空无一物。
　　存在着一些奇妙灵植，发光的陨石，或是一些寇窓窣窣的虫牙。
　　陶潜无需触摸便知，该是一些邪物魔石星虫，各具污染，对于房弱些的生灵来说可致命。
　　对于他而言，途中风景，照路道具罢了。
　　当然此间最浓烈的，乃是一股股精粹之极的【秘魔源熙】，非但充斥于虚空中，更因年久变作美酒陈酿般，令人迷醉。
　　若往脚下、星壁去瞧，可隐隐见得氤氲秘液好似溪河缓缓流消，又见颗颗青冥魔晶，皆为秘魔源烈过于凝聚后，诞出的灵物宝物。
　　陶潜这今日降生、新鲜出炉的“秘魔子”，在这里简直是如鱼得水。
　　一呼一吸，道行见涨。
　　就在他有些沉醉，同时身后门户关闭时，眼前忽而跃出两道幻影来。正是袁公、姜鸾二人，显是提前留存于此。
　　见得陶潜，直接便开始交代。
　　“师侄，你虽已踏足此秘径，但并不意味着此行可安然无恙，毫无凶险。”“那些意外灾殃不必多说，师侄你真正该小心的，乃是其余秘魔子，乃至于其他的秘魔祖师。
　　“我秘魔宗，毕竟是魔道宗门，与灵宝大是不同。”“哪怕是同门，也不可轻信。
　　“其中不乏一些丧心病狂、居心回测的，尤其此次竟选与往昔大不同，宗主尊位，事关道果，若真个能坐上去，必可踏足道化，劫仙亦是有望，是以途中必要生事，互相伏杀，以
　　窥视实力。
　　“我与你师先前不说，也是忧虑人多嘴杂，秘术诡谲。
　　“我也以【天愧众生秘术】推演过，因你是祖地出来的秘魔子，最是吸引仇怨，往劣魔界去的途中，你将遭遇三次以上的伏杀。”
　　“祸福未知，你且小心行事！”
　　姜鸾一番话算是老成之语，更别提还给了推演提醒。袁公开口，先是杀气腾腾，话尾却又一转。
　　“好徒儿！”
　　“若有人欲阻你得道，不管是谁，一剑斩之。
　　“谁不知晓我秘魔宗舍身剑诀荡魔一式，最擅斩杀秘魔子。”
　　“不过你也当知进退，若事不可为，那劳什子宗主之位咱们也不稀罕，不当便是，原本你也不是正经炼魔的，陶道君，陶佛陀，哪一个不比陶魔君要好听。”
　　袁公这大转弯，再次显出这老剑修的性情，率直老实人也。这般认为的缘由？
　　其开口时，陶潜脑海中又得了姜鸾这干愧老母的另一道隐秘传音。“好师侄!”
　　“你师所言虽有些道理，但我等修行之人，当争时仍需放手去争。”“另外，你若能坐上那宗主尊位去，许有可能救下你师性命。
　　“他之所以无法如多宝道兄那样从容尸解转世，乃是因了其所遗真灵只房弱一缕，莫说是胎中之迷，便是连转世投胎都做不到，一入轮回，顷刻就要尘归尘土归土。
　　“不过我等这些人当年晋升长老时，皆以秘法分出一缕真灵，放入秘魔至宝【万魔心灯】中。“
　　“祖地遭劫时，那宝贝自行飞走，由一众二代祖师共同保管，非新任宗主不可得。
　　“袁师兄也知这些，只不愿与你说，他所求倒不是你能坐上宗主之位，而是炼成那秘魔舍身第十式无甚心机，剑痴一个。”
　　“若非如此，当年诸长老中战力最强的他，也不会死的最早最快。”
　　各自交代完，两人身影同时散去。
　　陶潜则站在原地，先行消化了一番，主要是姜鸾所说秘辛。
　　同门不可轻信祖地秘魔子最吸引仇怨三次以上伏杀好家伙，竞选宗主已是凶险万分之事，没想到还有些前菜。
　　虽说陶潜在长生界内，已经压服了一众天骄。
　　可他并未有任何骄狂之心，不会因此小觑诸天各界的秘魔子。“小心谨慎些，总不是坏事。”
　　“上路前，也该准备准备。”
　　陶潜一边这般嘀咕，一边眼珠子一转，顷刻有了动作。
　　双手接连在宝囊中掏摸，不断从中唤出搜出各种宝具、灵物。诸如车辇、宝盖、灵兽等等。
　　眨眼间，他已从过往积累中，凑齐一整套仪仗车队。奢华瞩目！
　　大张旗鼓！
　　却是他当年从艳尸菩萨处学来的灵感，必可先声夺人。他一跃坐入车辇中，左顾右盼又觉少了至关重要的场面。
　　忽而一拍额头，欢喜道:“啊有了，我乃祖地秘魔子，怎能无诸天魔头何候？”
　　话音未落，陶潜又取出那【万魔葫芦】。
　　拔去葫塞往外倾倒，一粒粒细碎魔光，好似成百上干只跳圣般，落至地面一滚，变作各类域外天魔。
　　这群小的们现身，立刻“老爷”、“主人”的喊将起来。有些个机灵的，更大肆拍起马屁。
　　“老爷的秘魔子外相真个是英俊，却比本体要好得多。
　　“谁说不是呢，老爷就该是秘魔子，不，不对，该是秘魔宗注定的中兴之主才是。
　　“天不生老爷，秘魔万古如长夜。”
　　这一句句，很是纯熟，也不知是谁教的。陶潜听得面黑，没
　　好气指点起来。
　　“莫要与老爷我贫嘴，都各自捡起那些宝钟、魔琴、灵鼓，吹拉弹唱，演奏起来。”
　　“会跳天魔魔舞的也速速动起来，跳的好老爷大大有赏。”“汝等欢喜魔，过来给老爷我捶腿捏肩。”
　　好一番布置，阵仗顿时大了起来。
　　完全可以想见，这队伍一动，只要周遭有人，第一时间会去瞧这等仪仗的主人是谁？
　　好生器张，好生高调。
　　不过细想起来，似乎也符合他“祖地秘魔子”的身份，老家士大户也。
　　明明已没了倚仗底蕴，进了城，仍旧要摆些派头。
　　按说到此，已算布置完成。
　　一众魔头们，也都兴高采烈准备出发。
　　可此时，陶潜却笑眯眯又取出万魔葫芦，抖了一抖，内里又落出一粒细碎魔光。
　　就地一滚，化出一头抱镜天魔来。
　　外相有些类似，但气机却要强横何止百倍。
　　三身魔，乃是【替身魔】连进三阶之后诞生的魔头，依旧拥有的是替身、化身类神通，但其威能远胜原来。
　　若由它来变化替身，哪怕是道化境的存在，若不特意施法观瞧，也照样会被骗过去。
　　陶潜精擅“唤魔法”，也曾拳养了大量替身魔。
　　但那一众魔头，仅有眼前这只晋升成功，它也因此得了陶潜大量赏赐，由得它。在万魔葫芦中安心修炼。
　　许是生活过于美好，这魔头在葫芦中都开始期待自己晋升为魔君后的场景。直至这一刻，它被倾倒了出来。
　　迎面正要对老爷施礼，却先一步见得老爷那笑眯眯的一张英俊面庞。顿时，三身魔心头咯瞪一下，那幻镜上随之波纹荡漾，风雷滚滚。
　　太熟悉了。
　　它算是跟随陶潜最久的老魔头，哪里会不知晓自家老爷的女干诈。它清楚记得，每当老爷露出这等笑脸，它们便不得不背上苦差事。果然，不待它恭敬施礼。
　　就见陶潜忽而从那车辇暖位上下来，转而将它扶了上去，随后笑着道：
　　“听闻你新炼成了一门【三身迷神术】，三身变幻，神魔也要走眼，只是还不曾演练过，不知效果如何？
　　“巧了不是，此间正有好机会。
　　“你且化作老爷我的模样，瞧瞧成效。
　　“放心，也不叫你白白干活，届时除了有这群黑皮大美人伺候你，老爷我也是大大有赏。
　　“魔丹、魔宝甚至是秘魔大册，皆可予你些。

第五百七十二章 路遇伏杀，销魂魔妃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　三身魔的等阶，远在一群黑皮欢喜魔之上。
　　但此刻它被塞在其间，却是一脸的委屈之色，倒是像极被一众大汉欺凌的小媳妇。
　　抱着幻镜面露难色，嘴唇微动，显然有心拒了陶潜却无那个胆子，或者说寻不着合适的由头。
　　最后只得苦着一张脸，怯怯对陶潜道：
　　“老爷这般英俊，小的又何德何能，幻化为老爷？”
　　“对了，老爷要我这般做，意欲何为？”
　　毕竟是自家认主了的天魔，陶潜也懒得隐瞒，免得布设陷井时无有配合，以致生出破绽，最后功亏一篑。
　　就见这厮一脸诚恳，张口道：
　　“不为旁的，老爷我要去参加秘魔宗主的竞选。”
　　“许是因为老爷我实在出众，招来了诸天各界不少秘魔子的嫉妒。”
　　“途中，至少有三次伏杀。”
　　“你且变作老爷我的模样，诱使伏杀者出手，关键时刻，老爷便可反向伏杀。”
　　“此计可行，无甚风险，好处多多。”
　　陶潜这般说完。
　　那三身魔，噗通一下便跪倒，喊道：
　　“老爷明鉴啊，小的虽侥幸连升三阶，但依旧是个孱弱天魔啊。”
　　“尤其对于秘魔宗修士而言，多的是法子对付我辈。”
　　“小的跟随老爷起于微末，感情甚笃，想必老爷也不会忍心小的刚有得道希望，半途就殒命吧。”
　　“求老爷怜悯……”
　　说着说着，这头三身魔似是真个动了情。
　　哇的一声便开始哭嚎，简直是闻者伤心见者流泪。
　　倒让陶潜这个当老爷的，瞧起来是个奴役属下的无情之辈。
　　若换了陶潜本体“陶大真君”在此，说不得还有商榷余地。
　　可惜，此间乃是陶魔子。
　　先闻言，又看三身魔的表演，依旧一脸笑眯眯之色，随后无情揭穿道：
　　“莫要聒噪，莫要挣扎。”
　　“我早已熟读【万魔名册】，哪里不晓得你既炼成三身迷神术，便意味着你拥有了三条性命。”
　　“纵然因假扮我遭人杀害，亦可在天魔界中复生。”
　　“这样吧，为免你这女干猾魔头回去说我坏话，坏本老爷的名声，此次便先行预支你一些报酬，再无下回了。”
　　“拿去拿去，莫再耽搁，速速施为。”
　　陶潜说话间，抬手从宝囊内唤出一葫芦魔丹来，直接塞给了三身魔。
　　先尝大棒，后得甜枣。
　　三身魔再说不出拒绝之语，只得动作缓慢的变身，同时用恰巧可以让陶潜以及其余魔头听见的声音吐槽道：
　　“老爷在天魔界的名声是极好，可那是我辈勾连起来故意散播，好让其他魔头毫无准备，也落入老爷陷阱之中。”
　　“至于说提前预支报酬之事……”
　　说到第二句时，场中变了面色的就不止是三身魔了。
　　其余魔头，纷纷也都一脸憋闷，都想说些什么却又不敢真的说。
　　最终还是最受宠也最老实的一头星吒魔，补了一刀道：“这个我晓得，每当出现危及性命的苦差事时，老爷要么预支报酬，要么便给些允诺，也便是凡俗世界所说的【画饼之术】也。”
　　听得这些，陶魔子面色一黑，正欲好生惩戒一番这些聒噪魔头。
　　不过魔头们都是精擅察言观色的，见老爷有动怒迹象，纷纷转向。
　　三身魔直接没了那哭嚎模样，将一葫芦魔丹收起，又一拍身前幻镜道：“老爷放心，收钱办事，即便豁出去一条性命，小的也不会露馅，保
　　管一界魔主来了，若不认真施法，也看不出任何破绽。”
　　其余魔头，一边欢乐的开始吹拉弹唱，一边狂拍马屁道：“老爷您就瞧好吧，有任何差事我等都可办妥，什么饼不饼的，我们不知道那玩意儿。”
　　眨眼间，除了遭背刺的星吒魔外，场面完全按照陶潜所想铺陈开来。
　　随着魔光闪烁，那车辇尊位上，赫然多出另一个“陶魔子”来。
　　非但外相气机一模一样，便是神态、眸光也是毫无二致。
　　哪怕是陶潜凑近了去瞧，也看不出丁点破绽。
　　“好神通！”
　　陶潜感叹一句后，自己也施出那秘魔万化术来。
　　就地闪烁，变作一头威风凛凛好似小将军般的律令魔，喝令道：
　　“诸事齐备！”
　　“出发！”
　　话罢，这高调奢华的秘魔子车辇仪仗开动了。
　　队伍庞大，美人献舞，魔音阵阵。
　　哪怕是隔着百里、千里之遥，保管也可第一时间瞧见。
　　陶潜见之很是满意，嘿嘿一笑，从怀中掏出一根【白骨洞箫】，挤入魔头队伍，跟着一起哼哼唧唧的吹弹起来。
　　长生界与劣魔界，毕竟是大渊中相隔甚远的两个世界。
　　秘径虽隔绝了多数凶险，也缩短了遥远距离，但仍旧需要接近十二个时辰来赶路。
　　好在途中可见得源海诸多奇景，算不得枯燥。
　　就如此时，在赶路两个时辰，队伍彻底远离长生界，进入大渊深处后。
　　陶潜所变作的“律令魔”，带头开始摸鱼划水，与一众小魔头一起看着沿途那些瑰丽奇诡的风景，指指点点起来。
　　毕竟是秘魔宗祖师们开辟出来的秘径，终点又是那有着亿万妖魔的【劣魔界】，途中出现的，不管生灵还是死物，自然都是诸天妖魔相关。
　　论及神通手段和女干诈，陶潜自认第二，场中无人说第一。
　　但这方面的见识，还是这些土著魔头们知晓更多。
　　为了邀功献媚，个个都很是卖力，传音介绍起来：
　　“老爷老爷，快看那边，乃是一株【百子魔母树】，那悬吊于空中的一颗颗血肉魔丸，内里皆是正孕育中的魔婴，若得降生，便是天生的魔主，不过此事难成，寻常万年都孕不出一头正经的幼年魔主来。若有人精擅【天魔唤子咒】，可对此树施咒，连颂百遍，可得一子，乃魔婴也，必有灾劫。”
　　“老爷且瞧那处，有二魔正相辩，皆是佛香魔，不过一个是修炼禅唱辩经之术，一个则炼的闭口禅，虽是同种魔头，可一旦相遇，必要分出个高低来，此乃奇景也，若有佛修能听懂二魔辩经过程，佛法必将大有长进。”
　　“老爷速速回头，莫要去看那边，哼，一群不要脸的野莺，欢喜魔的变种天魔【**魔】，欢喜魔道友们虽也修的阴阳极乐之道，但尚知节制，不会竭泽而渔，可这些**魔，只求一息欢愉，常在路边不着一缕，摆出千娇百媚姿态，引人交合，一旦得逞，瞬息便将人吃干抹净，连个回报也无，实在难看。”
　　“老爷快看，那边有一片秘煞魔瓜田，哇，长势真好，颗颗饱满，想来都已汁水充盈，好叫老爷知晓，这【秘煞天魔瓜】可是我们天魔界中难得的美食，内中瓜肉蕴满秘煞魔炁，很是解渴不说，更可弥补气血亏空，唯一代价便是其瓜籽难以消化，不论吃多少进去都要拉出来，若拉在合适之地，便又可长出一片瓜田来。”
　　“老爷且在此不要走动，得小的我去摘几颗成熟的魔瓜来，让老爷尝尝鲜。”
　　听到最后一道传音，陶潜面色不由又是一黑。
　　那劳什子“秘煞天魔瓜”，听起来是个能吃的水果，可仔细一想，那瓜田都不知道是那个过路的魔头拉出来的种子长成，这如何能忍？
　　陶潜正要阻止，更让他眼眉跳动，青筋暴起的场面来了。
　　车辇尊位中，三身魔渐渐入戏。
　　它自忖非常能猜中自家老爷的心念想法，是以此时，车队路过那群**魔，它心头立刻生出魔念暗道：
　　“老爷本体素有诨号【桃花道子】，如今化出魂身，一瞧便知，必是单独复刻了本体的贪Y好色，甚至于还放大了些，面对此景，如何会放过？”
　　“唉，我三身魔，向来是洁身自好之辈，为了办好差事，只得牺牲了。”
　　念头还未落定。
　　这魔头，张口便道：
　　“来啊，小的们，将那群**魔请过来与我好生瞧瞧。”
　　这般热烈的回应。
　　显然，有那种念头想法的并不只是三身魔。
　　陶潜面色更黑，但也只得一脸假笑，随着众魔一起，看向那群正被请过来的**魔。
　　说是**，实则本相乃是一团团不断蠕动着的，由脓水、肉刺、毛发纠缠而成的腐烂血肉。
　　见得“陶潜”的人族面目后，魔光闪烁，立刻便自其中走出一位位千娇百媚，且有着丰腴身躯的成熟大美人来。
　　且每一位，都不着一缕。
　　胸脯温软，皆有细腰，臀儿也大。
　　坦诚相见的同时，躯体内不断溢出浓烈催情香气来。
　　强烈到寻常人根本拒绝不得的**氛围，朝着三身魔变作的陶潜笼罩过来。
　　“加强版欢喜魔？”
　　“或者说，快餐版？”
　　“真要是有人族修士，或是其他种族生灵上当，陷入其中，与她们群战，只怕用不了几息，连根骨头都剩不下来。”
　　陶潜第一时间见得，生出厌恶，也给了评价。
　　同时他也打算传音给三身魔，痛骂这厮一番。
　　什么品味？
　　分明是假公济私。
　　他陶潜若是真好这一口，哪里轮到它来凭空乱演？
　　早便持着那《万魔名册》，一道魔念，万颗魔丹，莫说是这劳什子**魔，即便是更高阶的欢喜魔、极乐魔……甚至于更高阶，且极难捕获的【天魔妃】，他也可一一捉了过来，尽情亵玩，成就好事。
　　陶潜大肆动念吐槽，正要有动作时。
　　忽然眸中光景生出变化，那一群**魔同时发出哀嚎，随后“嘭”的一声炸裂。
　　血肉聚合，变作一个涂满血污，臭气熏天的奇特洞窟。
　　随后便是“嗤嗤”声响，充斥着骇人剧毒、可令天魔也瘫软的紫黑色毒雾从中喷涌而出，转瞬充盈这段秘径。
　　仪仗队伍，顿时瘫痪。
　　而那洞窟内再度传来凶残喊杀声，下一刻，万魔出洞。
　　足足万数天魔，强行从洞窟内挤出。
　　皆是同种，大力神魔。
　　且这些大力魔明显由魔修所豢养，非但都着甲胄，持着魔兵魔宝，还精擅阵法。
　　一冲杀出来，转瞬布成一个唤作【诸天万魔伏仙阵】的杀戮阵势。
　　恍惚中，变作陶潜的三身魔只感觉天昏地暗。
　　无尽魔兵砍杀过来，欲将其分尸。
　　便在此时，它脑海中听得陶潜传音道：
　　“莫要妄动！”
　　“大力神魔不过是幌子把戏，真个杀招，在你身后。”
　　传出这话时。
　　陶潜变作的律令魔，正以古怪面色，盯着“自己”身后，那从魔雾中缓缓探出半个身躯，手持着一柄散发着诡异血匕，往三身魔颅脑插去的魅惑身影。
　　陶潜心头，顿时惊道：
　　“这也能说中？”
　　他这般惊讶，自然是因为来人刚刚才被他念叨过。
　　却是一位雌性天魔！
　　其外相类人族，且生的极美。
　　身上衣物饰物颇有些类似于当初的“艳尸菩萨”装扮，圣洁，又充斥着魅惑。
　　不同的是，其身上亦残留着些许本相痕迹。
　　如额头一双扭曲蜿蜒的牛角，胸前、腹下的绒毛，以及那只显出一双的牛蹄。
　　“高阶魔头！”
　　“天魔妃！”
　　陶潜倒是没有吹牛，万魔名册他读的纯熟。
　　只一眼，便认出这伏杀他的刺客是何种根脚来头。
　　“据袁公所说，相比欢喜魔、**魔这些仍旧没能明心见性，抵抗本性的天魔，不管是秘魔宗修士，还是太上魔宗，或是魔佛寺等等魔道宗门出来的修士，在择选伴侣妾室时，都会选择更高阶的天魔妃。”
　　“盖因此种天魔，除了天生便拥有许多血脉神通，伴生魔宝外，有一些更来头不凡，背后有强大靠山。”
　　“若能捕获，除了能得一世上难寻的大美人妾室外，还有机会得到来自【天魔界】的助力。”
　　“因了此，当年在魔道，若有谁能迎娶一位天魔妃子，足可令其他魔修艳羡不已，甚至于不惜一切代价去抢夺。”
　　“这头‘天魔妃，莫不是就是某个秘魔子的妾室，不知通过何种方式，晓得了我的一些癖好，所以才遣了其过来伏杀我？”
　　陶潜心头生出猜测，且大概率接近于事实真相。
　　-..-到进行查看

第五百七十三章 太阴宝扇显神威，陶潜一戏天魔妃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜化身小魔头，一眼看穿伏杀者根脚来历。
　　按说到此时，他该出手收拾残局，将那“天魔妃子”擒拿下来。
　　但他并未这般做，依旧躲着群魔中，摸鱼划水。
　　而另一头，三身魔得了陶潜传音提醒，立刻便有动作。
　　就听见“嘭”的一声，其身躯化作魔雾消失在原地。
　　正好，避开那致命血匕。
　　挪移闪身，在另一处现身，再一瞧那血匕，变作陶潜模样的三身魔顿时面色大变，惊叫道：
　　“戮魔血匕！”
　　“好生歹毒，域外天魔或是修行魔道的生灵，若遭你一割喉，法身连带着神魂，都要一起灰飞了账。”
　　“你是何方天魔妃？”
　　“与我陶潜有何冤仇？”
　　“缘何在此伏杀我？”
　　三身魔显然非常入戏，且尽责。
　　晓得自家老爷在暗处划水偷瞧，索性接连三问。
　　若运气好些，说不得能从眼前这头“天魔妃”嘴巴里挖出些来历信息，所谓知己知彼百战百胜嘛。
　　许是这魔头或是陶潜，运气真个好。
　　那天魔妃似乎也不惊讶自己一击不中，面上闪过一抹了然之色，那牛角下一张千娇百媚的脸露出魅惑笑容。
　　一双猩红魔瞳，盯着陶潜左瞧瞧右瞧瞧。
　　葱白如玉般的手指，把玩着手中对于魔修魔头无比致命的血匕。
　　旋即，张口便道：
　　“能认出这血匕，算你这祖地出来的土魔子还有些见识，不枉你生了一张不错的脸蛋，只不晓得你那活计怎样，最好别是个银样镴枪头。”
　　“至于本公主是谁？”
　　“好叫你这魔子晓得，吾乃天魔界，荼罗国主【赤星魔主】之女，荼罗公主是也。”
　　“吾夫君，乃是无极天界，秘魔一脉道首【无极魔主】嫡传大弟子苍兕真君，此次秘魔中兴之主的位置，必是我夫君的囊中之物。”
　　“你这小白脸既然能躲过本公主的刺杀，运道不错，本事也有些，但最好还是到此为止，速速退回祖地准备迎接我夫君的降临。”
　　“若不听从，本公主可不管你背后站着谁，当场便宰了你。”
　　一番毫无遮掩的话，将这魔妃的性情显露无遗。
　　天真幼稚，娇蛮残暴。
　　同时也瞧得出来，是个无有什么心机但来头巨大的女魔。
　　陶潜在一旁，自然也听了个全。
　　“赤星魔主……嗯？莫名有些熟悉，当年我修炼唤魔法，曾有个本相为独眼老太婆的魅心魔变化为天魔公主来迷我，还给自己取了个人族名字，叫什么金铃儿，这一回倒终于遇上正主了？”
　　“其夫君是另一界秘魔子，这倒是不令人意外。”
　　“无极魔主首徒苍兕真君！”
　　“先前姜鸾师叔介绍过的对我威胁巨大的几位秘魔子中，正有此人。”
　　“不过师叔也说，苍兕真君修炼的乃是《无极魔经》，实力强大，性情狂妄，精擅以力压人，不像是那种会派遣妾室出来伏杀竞争者的人，莫不是这荼罗公主私自决定的？”
　　陶潜的这些念头还未落下。
　　那头勉力保住自己第一条命的三身魔，已开始收网。
　　它作为天魔界土著，自然晓得“荼罗公主”的份量，是它完全得罪不起的大人物。
　　可在此时，不得罪却又不行。
　　就见这魔头一边探手入怀掏摸东西，一边心底接连嘀咕道：
　　“哼，任凭你靠山再大又如何，要比这个，我还没见过谁能与我家老爷一较长短的……那劳什子苍兕真君也是个绿毛龟，既开始打探我家老爷，怎还不知晓老爷的喜好？”
　　“这女魔以这等外相面目出现在老爷面前，岂不闻肉包子打狗，有去无回？”
　　“嗯？我若将这女魔擒拿献给老爷，岂不是又立一功？”
　　三念落定。
　　这魔头立刻便咋咋乎乎主动传音给陶潜，喊道：“老爷您瞧好吧，小的知你喜好，这就将刁蛮女魔擒下献来。”
　　陶潜闻言，不由得满脸问号。
　　不待他回话，那三身魔已是从怀中掏出一件魔宝来。
　　只瞧外相，却是一团通体漆黑，脏兮兮的绳网。
　　若是仔细观瞧倾听，立时就可见得足足有四万张魔头面目在其中哀嚎嘶吼。
　　一瞬，那荼罗公主变了面色，惊叫道：“诸天魔网！”
　　她叫声刚起，三身魔已将手中魔网抛出。
　　宛若是一个完整的天魔界，或是魔狱界展开降临，充斥这秘径。
　　魔焰焚天，阴雷滚滚。
　　足足四万头凶神恶煞，饥肠辘辘的魔头汹涌而出。
　　眨眼功夫已是将场中那些个剧毒魔雾，以及那一头头天魔兵卒，连皮带骨，吃了个干净。
　　仍旧不知饱足，一双双泛着绿光的魔眸纷纷盯上那荼罗公主。
　　正欲扑过去，可此时却见那女魔也冷哼一声，张口一吐，一件细小魔宝飞出。
　　仔细一瞧，竟是一面精巧魔扇。
　　迎风便涨，转瞬被女魔握在手中，径朝着扑过来的四万头饥魔一扇。
　　恍惚风雷炸裂，水声滚沸，更有魔石如雹倾盆，无形魔焰焚天……四万饥魔齐齐遭了殃，要么被炸的只剩残躯，要么被砸的满头鼓包，更惨的直接被烧成焦炭，风雷一鼓荡，直接就干脆了账。
　　偌大一张诸天魔网，也因此被吹的鼓胀起来。
　　“好宝贝！”
　　三身魔化作的陶潜，不由自主便这般喊道。
　　它倒是个极合适的捧哏，哪怕被这宝物扇的浑身灼痛，烟熏火燎，双眸都睁不开，也仍要喊这一声。
　　显然又是下意识的想为自家老爷套取情报，这反应让陶潜原谅了他先前的咋呼。
　　至于诸天魔网，本就是陶潜交予它护身遮掩所用。
　　姜鸾师叔言说他途中至少要遭遇三次伏杀，而这魔头仅有三条性命，却要省着点用，总不能一次伏杀，就丢一条命去，着实浪费。
　　那头荼罗公主听得陶潜惊叹，转瞬忘记自己麾下魔军已经被吃光，不由露出自得之色。
　　轻扬雪颈，牛角向天，傲娇道：
　　“算你这土魔子有些眼光。”
　　“此宝唤作【太阴赤星天魔宝扇】，乃是我父搜罗诸灵材，以太阴魔焰煅烧百年，这才炼成。”
　　“你那诸天魔网，也算是个好物件了。”
　　“可与我这宝扇相比，却差得远哩。”
　　“我只扇得这一下，所以你这魔子尚能完好站着，那魔网也只损了些魔头，可我若是再扇第二下，届时便将有无穷尽的太阴魔焰汹涌而出，保管将你连同那诸天魔网，一起烧成灰烬。”
　　“不过我瞧你还算顺眼，只要你乖乖回转祖地，放弃与我夫君争锋，本公主便不取你性命。”
　　听得这些，不管是三身魔，还是仍在划水的陶潜。
　　不由得都沉默了，甚至差点要生出愧疚之心来。
　　好个老实女魔！
　　陶潜虽经历颇多，但过往仇敌中，绝无这般实诚的。
　　问什么，就答什么。
　　甚至于都不需要问，赞叹一句，她自己主动就说了。
　　当然，实诚归实诚。
　　这女魔毕竟是一尊魔主的女儿，一位魔君的妻子，性情颇为残暴，来此伏杀陶潜本就是带着目的。
　　不达成，她如何肯干休？
　　她显过那宝扇威能，又吐露条件，见“陶潜”只是将那诸天魔网收回，捏在手中，却不投降，只是在原地死撑着，不给明确答复，面色不由再度冷淡下来。
　　“怎？你不愿从我？莫不是真要找死？”
　　“也好，本公主听闻当年秘魔祖地强者辈出，后来遭了灾劫才变成破落户。”
　　“来来来，且看看你还有何种手段，何种宝物，能抵住本公主的太阴宝扇。”
　　说话间，她已是扬起藕臂，再要扇风。
　　可也就是这个时候，前方阵中，骤然冲出一个身着华彩戏服，威风凛凛好似小将军的律令魔头。
　　这魔头不知何故，竟反叛主子。
　　先是一声大喝：“贼厮莫动，将宝贝予我。”
　　而后趁着陶潜愣神，果然将那诸天魔网抢了过来。
　　旋即，一个闪烁便往荼罗公主遁去。
　　一边遁过去投靠，一边则连连喊道：
　　“公主殿下莫要扇我，小的乃弃暗投明来了。”
　　“这贼厮虽生的一副好面相，实则是个黑心贼，惯常凌虐我等属下，生死常伴，画饼充饥，小的实在受不了，如今终于见得明主，这才弄险抢了宝贝来投，还请公主殿下施法庇我一庇。”
　　这小魔头，说到动情处，语气竟有些哽咽。
　　一瞬间，包括三身魔在内的所有魔头，纷纷都陷入怔愣状态。
　　发生了何事？
　　老爷这是作甚？
　　这是何种演技？
　　不止是它们脑海中疑问连连，那荼罗公主也是类似反应。
　　变故发生太快，她来不及多加思量。
　　她也识得【律令魔】这等魔种，既号律令，自然是有着言灵之力，又有着非凡遁术。
　　而眼前这个陶魔子，虽长的不错，但瞧着的确像是个惯常凌虐天魔的主。
　　别的不好说！
　　只说诸天魔网此宝。
　　捕捉来四万头天魔只是第一步，后续将它们炮制成威力莫测的“饥魔”，才是炼宝的重中之重。
　　非是心狠手辣之辈，根本炼不成。
　　有这诸多证据，她下意识选择了相信这个阵前反叛的小魔头。
　　她哪里想得到？
　　那诸天魔网，是一位秘魔遗老借陶潜使的。
　　一念至此，荼罗公主让真正的陶潜近身了。
　　“公主殿下，接好宝贝。”
　　陶潜化作的律令魔一边喊着，一边将那诸天魔网塞过来。
　　原本她一手持着戮魔血匕，一手持着太阴宝扇，见此只得先收起血匕，空出手去接魔网。
　　扇风动作，顿时也停歇。
　　可就在她探手要将魔网抓来时，却发觉面前的“律令魔”变了。
　　由小，变大。
　　转瞬间，满脸笑盈盈之色的陶潜，已站在她面前仅一掌距离处。
　　直到这一刻，她才终于惊觉不对劲。
　　明明麾下有魔头阵前反叛，可那“陶潜”面上却无丝毫愤怒怨恨之色，反而一脸同情之色看着她。
　　不，不止是他。
　　那仪仗中其他大大小小的各色魔头，也都是一样的神态。
　　“不好，中计了。”
　　此念生出时，哪里还来得及。
　　早在她反应过来前，陶潜已真个动手。
　　先是那“诸天魔网”，这等宝贝在区区一头三身魔手中的威力，自然不可能与在陶潜手中相比。
　　只用法，便大不同。
　　陶潜单手搓揉，魔光四溅中，魔网骤然解体变作一根根漆黑丝线，每根丝线上皆附着有无形魔焰，以及数千饥魔，伴随着一阵噼里啪啦的声响，荼罗公主的护身魔光在魔焰灼烧、饥魔啃噬双重打击下直接溃散。
　　下一刻，公主发出惨叫，她竟被魔网捆了个严实。
　　那些个灼烧着的丝线，甚至于直接勒入其血肉中。
　　与此同时，她那雪白脖颈也正式落入陶潜手中，恐怖到足以瞬息将其法身心魂摧毁的剑意，在此人掌心蠢蠢欲动。
　　耳边，陶潜那充满戏谑的声音姗姗来迟：
　　“汝既是苍兕真君之妻，吾便喊你一声嫂嫂。”
　　“虽不知晓嫂嫂是自作主张前来伏杀陶某，还是苍兕道友遣你来的，但嫂嫂这般行径，着实不该。”
　　“嫂嫂切莫妄动，那魔网中的四万饥魔早得了我的命令，一有不对即刻就侵入嫂嫂法身，吞吃血肉，分割脏腑，污染心魂，纵使你能保住性命，道基也要被损个七七八八。”
　　“还有我这将发未发的‘荡魔一式，，嫂嫂既也算是我秘魔宗人，自然晓得此剑对于嫂嫂这等魔族生灵的威力。”
　　“嫂嫂放心！”
　　“陶某不杀你，只想请嫂嫂与我叙叙话，聊些家常……”
　　陶潜这些话，在他看来无甚问题。
　　他本来也没打算当场就斩了这位荼罗公主，倒是希望通过她，能了解了解“苍兕真君”这位强大竞争者，以及其他的秘魔子。
　　他倒是想的不错，却没念及荼罗公主如何想？
　　这女魔，被其父其夫保护的极好。
　　虽是个魔族出身，天生残暴性情，偏生又不曾见识过多少人心险恶。
　　眼前，是第一遭。
　　她过往诸多心念都遭了冲击，哪里能感受到陶潜的好意？
　　她感受到的，只有恐惧。
　　脑海中，诸念爆发：
　　“这便是真正的秘魔子？”
　　“女干诈无耻，卑鄙小人。”
　　“他既惯常凌虐天魔，我这等千娇百媚，世上一等的天魔公主落入其手，岂不是更要遭殃？”
　　“不行，我乃苍兕之妻，绝不能叫旁的秘魔子玷污了去……”

请假一日，明天补回，顺便进新卷。
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　请假一日，明天补回，顺便进新卷。
　　已坚持日更十一天，医生也看过了，在好转中，后期大概率不会再有先前那种更新频率。
　　另外过渡情节大家不喜欢，我加速写过去，直接进新卷。
　　可以期待下吧，我自己是喜欢的。

第五百七十四章 诸界魔子自作孽，陶潜嫂嫂陷群魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　荼罗公主这些念头，只能说是阴差阳错而起。
　　若是本体“陶大真君”在此，虽时常也有些不正经的举动，但还算得克制。
　　哪里会如这陶魔子，一口一个嫂嫂，听来便不像个好人。
　　念头到此，这女魔已起了拼命之心。
　　先是满面涨红，继而尖叫道：“卑鄙魔头，本公主绝不叫你辱我。”
　　话音未落，女魔体内魔炁爆发。
　　其躯，骤显法相。
　　顷刻间一尊如山岳般大的天魔妃现身，人首牛身，绒毛飘荡，弯曲长角似要刺破天穹，尽管其身上依旧穿着半身铠甲，也有些遮掩关键部位的衣物，但那种从天魔界而来的原始凶性，仍旧汹涌喷发。
　　那一丝一缕好似风暴般往四面八方涌去的紫黑魔气，足可令洞玄境修士也受创。
　　抵抗力稍弱些，直接就要堕魔。
　　不过此刻发出哀嚎的，依旧还是她。
　　其躯变大，魔网也随之变大。
　　根根视线勒入血肉，火焰灼烧不说，那四万头饥魔，果然化作“无尽虫豸”般，往她体内钻去。
　　这女魔，也是彻底发狠。
　　全然不顾陶潜欲要激发的“荡魔一式”，猛地张口，将那【太阴宝扇】吞入腹中。
　　旋即宝扇发威，竟在其腹中扇动起来。
　　无穷尽太阴魔焰凝成火海，从内往外喷涌，非但阻了那些饥魔的吞吃，更一鼓作气要将它们赶出法身，乃至于将诸天魔网焚烧殆尽。
　　转瞬，牛头女魔，倒变成一头魔焰火牛。
　　正是伤敌一千自损八百。
　　这依旧不算完！
　　又一道闷响，牛蹄践踏，荼罗公主陡然发力狂奔起来。
　　这女魔的名号，听来是个斯文的。
　　陶潜又哪里晓得？荼罗公主尚有个别号，唤作【大力牛魔天蛮公主】。
　　发起狠来，其力可比上千头大力神魔。
　　陶潜不知此节，一时之间也没想着辣手摧花，倒是差点被荼罗公主走脱了去。
　　只在关键时，他眼疾手快，探手拽住此女牛尾。
　　而后，满场的魔头们，便瞧见了只怕日后乃至于后续余生都不可能再瞧见的画面：
　　他们英明神武的老爷！
　　被一头狂奔的牛头女魔，强行拽走了。
　　其速，比之星吒魔也不差多少。
　　只一眨眼的功夫，便再看不见二人身影。
　　愣神过后，魔头们纷纷叫喊起来：
　　“不好，老爷被那女魔头给劫走了。”
　　“胡说八道，是老爷追着那女魔的屁股走了。”
　　“嘘，都收敛些，待老爷将女魔擒回，见汝等胡说八道坏他名声，少不得克扣口粮，挨饿莫要连累了我。”
　　“擒回？我等还是速速跟上吧，那女魔在天魔界有些名头，天生力气大，发怒时千数大力神魔都拽不住，老爷一时不慎为其拽走，这会儿只怕已进入秘魔主径，见得其他秘魔子还好，万一那女魔的丈夫【苍兕魔君】也在……”
　　“快，速去给老爷呐喊助威。”
　　后方一众魔头的不着调陶潜不知，此时他也惊讶于荼罗公主暴怒后的气力。
　　是以此刻见得，一位千娇百媚的牛头女魔，好似陨星般，横穿秘径。
　　秘径原本宽阔，却差点容不下女魔身躯。
　　好在很快，前方天地骤然开阔。
　　一条百倍于“长生秘径”的主道，即将显与陶潜眼前。
　　让荼罗公主心念生出波动，有了瞬息凝滞，陶潜这才来得及借力翻身，竟是端坐于荼罗公主背上去了。
　　这厮性情，当真与本体差别巨大
　　坐得人家公主光溜溜的脊背，不思脸红。
　　反而又从宝囊内掏摸出一根共有九节好似陨铁所铸的鞭子来，毫不客气往荼罗臀儿上挥舞。
　　口中，则又戏谑道：
　　“你这女魔先来伏杀我，后又凭空诬我要辱你。”
　　“小惩大诫，且叫公主先给陶某当半个时辰的坐骑。”
　　“这鞭子名唤【九灵炼体鞭】，挨起来虽疼痛难忍，但好处也多，可聚魂炼体，活血化瘀。”
　　陶潜话未落下，那所谓九灵鞭已经打将下来。
　　顷刻，凄厉羞恼的牛吼响起。
　　其声中苦痛，只令人闻之落泪。
　　本就没打算停歇的荼罗公主，挨了一鞭后，再次撒足狂奔，其速已然超过星吒魔。
　　真就如一道星芒，转瞬即逝，直往那广袤宽阔的秘魔主径而去。
　　同一时刻，秘魔主径入口处。
　　各界秘径内都出现了一方人马，为首者也正是各界遣来竞选宗主的秘魔子。
　　每一位，都是各自世界有着无敌声名的天骄。
　　不过此时，多数秘魔子面上都浮现出哭笑不得之色。
　　却是发生了骑虎难下的闹剧也。
　　诸界皆有通往“劣魔界”的路径，且有一段主径，正好与各界联通，汇聚过来便有一处共同入口。
　　若要伏杀其他秘魔子，自是这个地点最妙。
　　聪明人，都这般想。
　　于是你遣出一支天魔大军埋伏，我派来万数修罗众隐匿……人人都是如此，那入口处的场面可想而知了。
　　莫瞧现在看去，那地界空空如也。
　　实则，已充斥着各种魑魅魍魉，天魔修罗。
　　偏生又形成诡异的“平衡”，没有哪一位魔子愿意此时出了自家秘径去，一旦这般做，必将遭其余所有魔子麾下大军的剿杀。
　　秘魔子们这般做，本打算只是意思意思。
　　毕竟每一位秘魔子都是修为通天、神通强横，寻常魔头大军、修罗天鬼之类，根本伤不了他们。
　　若连这等简单“伏杀”都撑不住，也无资格与他们竞争。
　　哪里想到？
　　会这般赶巧，倒弄出了个不大不小的麻烦。
　　数十支各式魔军汇聚，气氛好似绷紧的弦。
　　任何风吹草动，都要招来它们的共同打击。
　　纵是极乐圆满！
　　一时不慎，也可能当场殒命。
　　即便能撑住这充斥虚空的魑魅魍魉的围剿，下一刻若其他魔子趁人之危，背后下手，结局可想而知？
　　谁愿冒险？无有人。
　　诸界秘魔子中多数其实早已互相耳闻，甚至于交过手的也不在少数。
　　是以此时，那看似空荡荡的虚空中，不由得响起各种神念传音：
　　“诸位，都将麾下魔头撤回吧，再这般耽搁下去，只怕祖师们要怪责我等误了时辰。”
　　“说得好，不若就由白骨师兄先将埋伏在那处的三千白骨神魔撤回，谁不知晓师兄用了百年才熬炼出这般多白骨魔，威能颇大，战力无双，师兄不动，我等哪里敢有动作？”
　　“可！白骨魔君撤军，吾便也将麾下九百修罗众唤回。”
　　“极好，诸位撤，吾也可召回那上万头罗刹女妖，都是贫道我千辛万苦才收罗来的，个个好似神女、天
　　仙、女姑……亵玩还来不及，可不舍得这般轻易就毁了去。”
　　“哼，诸位师弟想是不晓得师兄我除了本命大册《白骨天魔经》外，还兼修了一门唤作【慧心通明】的佛法神通，只一动念便知诸位话中真假……哼，都是想诓我先收兵，好一起来围剿我，都是我的好师弟师妹啊。”
　　毫无意外，秘魔子们纷纷以心念交锋起来。
　　若陶潜此时在这里，定会感叹这才是正经魔道宗门的画风。
　　不勾心斗角，同门相忌，那还是魔门？
　　当然，亦有一些自忖实力更胜诸人，超然物外的秘魔子。
　　此刻并不吱声，由得众魔吵着。
　　如某条通往【无极天界】的秘径中，一支由威武牛魔组成的仪仗队伍中。
　　端坐于车辇尊位之上，乃是一道牛头人身，魔气森严，原始凶蛮的身影。
　　其躯高达十丈，雄壮残暴，覆满紫黑魔纹。
　　额处，一双青黑牛角弯曲蔓延，尖处之锋锐，几欲将虚空刺破。
　　其背后，有二宝悬浮。
　　分别为一漆黑魔幡，以及一柄骇人魔戟。
　　所溢出之气机魔炁，直将整个秘径彻底侵染。
　　此时若有无极天界的修士在此，必可认出这道身影的来历。
　　苍兕真君！
　　无极魔主嫡传首徒，百年前便已是极乐圆满，杀戮甚重，修为通天，得赐【玄色天魔幡】、【无极屠仙戟】二宝。
　　诸界秘魔子中，此人竞争力极大，不入前三，也在前五。
　　此刻他瞧着入口处的无声闹剧，不由得嗤笑一声发出点评道：
　　“皆是些小家子气的废物，平白丢了各家祖师的颜面。”
　　“不过也好，再由得你们多丢人现眼些时间，时机一至，本真君冲杀出去，将一众魑魅魍魉打散，也出点风头。”
　　“爱妃，你觉为夫此计如何？”
　　说话间，苍兕真君探手便要将身侧一众天魔妃中为首哪个搂入怀中。
　　却不想这一探手，竟是井中月水中花，捞了个空。
　　荼罗公主之身，乃是个幻象。
　　泡影般，就此散去。
　　骤然发生这一幕，立时令苍兕真君暴怒，转过身来，盯着一众天魔妃，嘶吼着道：
　　“怎么回事？荼罗呢？”
　　“汝等与她哪里来的胆子，竟敢联手用【天魔幻心相】哄骗本君？”
　　苍兕一怒，霸道凶蛮的魔炁风暴似的涌出。
　　一众千娇百媚天魔妃皆被骇得跪倒在地，瑟瑟发抖，连连开口解释道：
　　“夫君莫怒，夫君赎罪，此是大姐的主意啊。”
　　“数个时辰大姐听闻夫君品评诸界秘魔子，言说其余魔子不足为虑，唯有寥寥三五人对夫君有些威胁，如原罪魔子、长恨魔子、五方魔子又或是祖地来的那位魔子等等。”
　　“大姐听得这些，便起了心念要去伏杀这些魔子，第一个便选中了那‘祖地魔子，，只不晓得为何一去不归……”
　　苍兕不听解释还好。
　　一听完，更加恼怒。
　　阴影中立时显出一张狰狞凶蛮，魔瞳猩红，鼻环抖颤的牛魔脸庞来，一张口，比岩浆魔焰还要灼热的气息喷出，怒喝道：
　　“愚妇！”
　　“本真君要夺那宗主之位，那便光明正大，力压群魔来夺。”
　　“她这蠢妇人自作主张去伏杀旁人，若成了还好，若是不成，叫人反杀擒拿了去，本真君颜面何存？”
　　“这蠢妇，待我将其擒回，必要休了她。”
　　真君虽是这般怒吼，但其动作倒是也不快。
　　并非是不急，而是自觉无需那般急。
　　他一边怒骂起身，一边则在心底道：
　　“好在这蠢娘们眼光不差，挑了个最软的柿子捏。”
　　“之所以提那祖地魔子一嘴，不过是来之前吾师吩咐过一嘴，让我小心此子。”
　　“不过自从祖地遭劫后，早已是个破落户，哪怕一众遗老全力培养，又能出个什么厉害角色？”
　　苍兕这些念头还未完全落下。
　　谁也没料想过的变故，突兀发生。
　　正巧，是那祖地秘径。
　　只听得“哞”的一声！
　　充斥着愤怒羞恼的牛吼，那秘径入口，赫然被一道牛魔神光撞开。
　　其力似神魔，其势更磅礴。
　　竟是直接撞入那一众数不尽魑魅魍魉、修罗天鬼的包围圈中。
　　原本空荡荡虚空，琉璃崩解般。
　　下一刻，数十万魔现身出来，且没有一个魔头是简单的。
　　每一头每一只，都是稀罕强横，凶残暴虐。
　　哪怕是陶潜，一时之间竟也认不全。
　　但第一眼，他也被惊着了。
　　“好家伙！”
　　“我这不是尚在途中么，这里也不是劣魔界啊？”
　　“不对，纵是真个劣魔界，也不可能盛产这把多稀罕的神魔修罗才是。”
　　“白骨神魔、修罗鬼众、罗刹女妖、无相天魔……”
　　“这分明都是秘魔宗各脉精擅炼魔法所熬炼、搜罗出来的神魔，皆是厮杀对敌的利器。”
　　“如今堆积在这里是为了……？”
　　陶魔子从本体处取了腹黑无耻等特性，自然也是个女干诈之辈，阴暗心思一丁点都不缺。
　　是以念头转了两转，顿时明悟过来怎么回事。
　　很显然，一众无耻秘魔子想一块去了。
　　只是没想到，到头来竟是坑了他陶大魔子。
　　想通此节，陶潜已来不及闪避。
　　数十万稀罕神魔，齐齐嘶吼着围杀过来。
　　它们本就饥渴难耐，躁动不已，加上各自主人的放纵，只需要一个触发点，就可彻底引爆。
　　此时露出惊讶之色的，还有荼罗公主。
　　这女魔，初始那一撞废了些白骨神魔。
　　但仅此而已，她气力远远没到可以将数十万神魔都一起撞飞的地步。
　　见得数十万神魔围杀过来，她面上大悲，径喊道：
　　“完了！”
　　“吾命休矣！”

第五百七十五章 一剑骇破群魔胆，苍兕真君欲赎妻
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　荼罗公主有那悲鸣再正常不过，她毕竟是天魔界中一大魔国的公主，见识自然不凡。
　　眼前数十万魔，无一是好相与的。
　　就如那白骨神魔，此种神魔要炼制极难，需先寻着有着特殊命格的修行者，而后将他们一一折磨致死，怨气恨意少一分都不成，再将他们尸骸炼成神魔。
　　如此，只开端罢了。
　　修炼此法者，凑齐白骨魔材后，将自身与他们囚于一炉，召来大诸天无形魔焰，受焚九百九十九日，并一口一口将诸魔材血肉吃尽，只余白骨身，如此方可炼成三千白骨神魔，且施法掌控。
　　此等炼法最残酷痛苦处乃是“啖肉”一关，诸神魔生前死后所受折磨，所感苦痛，皆融于一身腐烂血肉中。
　　修炼者去吃，也是一一感受。
　　此是代价，豁免不得。
　　因此炼出的“白骨神魔”，非但力大无穷，更可喷涌魔焰，聚散无形，近乎不朽。
　　得一尊，可横扫一城。
　　三千之数，足可屠戮一国。
　　再说那那些个【罗刹女妖】，每一头也不一样，形如药叉的“蓝婆”、形如龙王的“毗蓝婆”、形如天仙的“曲齿”、形如尼女的“花齿”……各有名姓，各具神通，一起拥上来围杀，谁又能抵挡得住？
　　荼罗公主一边悲鸣，一边倒也想着自救。
　　可她即刻所思量的诸如将自身宝贝戮魔血匕、太阴宝扇都放出来，能阻挡部份神魔，却阻不了大部分，最终还是个死。
　　“贼子误我！”
　　“只望夫君已至，速来救我。”
　　女魔悲呼时，陶潜也是转瞬想遍了自身手段，不管是诸天魔网还是其他几位长老给的宝物，似乎都难以在瞬间将这数十万稀罕又凶残的神魔击退。
　　若是本体在此，倒无问题。
　　毕竟是三教同修大真君，只要道佛魔三法同出，非但能解困局，反杀诸魔也是不难。
　　不过陶魔子自忖也不是好招惹的，晓得法宝不成，转念便又想到了旁的。
　　“袁师曾言！”
　　“诸天群魔，最惧荡魔一式，纵杀不得，也可骇破心胆。”
　　“只是若抽空我一身法力施为，只怕便无力再去应对这群神魔背后的一众魔子，所以……”
　　一念及此，陶潜目光立时落在自己身下，无比健壮、饱满的牛角女魔身上。
　　满心悲苦的荼罗公主，骤然听得自己背上那卑鄙无耻祖地秘魔子的传音道：
　　“群魔来袭，欲啖你我血肉。”
　　“陶某有一剑赠它们，只是陶某法力不济，此番却要辛苦嫂嫂了。”
　　“嗯？你要做……？”
　　荼罗闻言惊觉不对，牛蹄践踏，正欲挣扎。
　　可惜，此时如何来得及？
　　几乎是瞬息，其体内法力好似泄洪一般，被一股根本无法抵御的吞吸之力抽了个干净。
　　这位有着山岳法身，天魔界中的贵胄女魔，一国公主，即刻变得虚弱，干瘪下来。
　　不过此时，包括陶潜乃至于其夫君苍兕真君在内，根本无人去瞧她。
　　所有人的目光，都被那群魔中心处，一道恐怖剑意吸引去了。
　　“荡魔！”
　　陶潜冷喝二字，响彻秘魔主径。
　　随即，那纵横千里方圆，全然针对魔道生灵的剑光爆发了。
　　好似一枚骤然生出的，无比霸道的大灭绝星环。
　　只要是其扩张之处，只要是有魔道存在，要么被硬生生屠戮斩杀，要么干脆被骇破心胆，疯狂逃窜。
　　白骨神魔还是罗刹女妖，亦或是修罗鬼众……一触那剑光，虽多数能以强大魔身硬抗下来，但仍旧免不了阵势溃败。
　　无他，群魔皆惧此剑也。
　　剑光星环，一闪即逝。
　　原本密密麻麻充斥群魔的秘魔主径随之一空，那数十万神魔损了十分之一，剩余九成，无法遏制本能，各自朝着自家主人奔逃。
　　群魔啖肉之阵，已破。
　　却不是陶潜在付，他好好的，一丁点法力魔炁都没动用。
　　本次耗损，皆由荼罗公主承担。
　　不知何时起，她再度变作普通人形，只余下牛角、牛蹄等物，面色苍白，躯体抖颤，遍身都在流淌汗水，好似刚从水里捞了出来一般。
　　这般模样自然不止是因为陶潜抽干了其法力，一不小心还多抽了些本源精血。
　　此劫消弭，她只怕非要在床榻上躺个数年才可恢复。
　　陶潜既是搀扶着她，也是挟持着她，口中则毫无诚意道：
　　“嫂嫂莫怪陶某心狠，群魔凶残，若施放的剑意不够，只怕还驱不散哩。”
　　“不过嫂嫂也莫要慌张，应当就这一回了，诸位同道都是我秘魔宗人，误会有一遭足可，想来不会再纵容麾下魔头，来啃噬我二人了。”
　　陶潜第二句，显然是对着一众秘魔子所说。
　　也是同一时刻，原本还在各界秘径中的魔子们，纷纷默契现身出来。
　　各自动念，收容溃败奔逃的麾下神魔们。
　　陶潜那般说，自然是行的“激将法”。
　　他也晓得诸如白骨神魔、罗刹女妖这些强大魔道生灵，无主时扛不住本能，受荡魔剑意便忍不住奔逃。
　　有主时，大不一样。
　　只要这些魔子一念下令，群魔再来，陶潜至多再施放几次荡魔一式，将群魔斩杀六七成，剩余的三四成也足可吃光他。
　　他晓得，诸界魔子也都晓得。
　　但同时他们也明白，那场面不会发生。
　　倒不是陶潜那浅显激将法有用，而是时机已过。
　　群魔既溃，众魔子现身，那自然便不可能再默契纵容麾下神魔去围杀另一个秘魔子。
　　当然，陶潜这一剑，也正式得了不少秘魔子的认可。
　　陶潜环视面前数十道魔气冲霄身影时，他们也都用好奇目光，肆无忌惮的瞧着，探查着陶潜。
　　或是赞叹，或是威胁，或是奚落的声音，先后响彻：
　　“好剑意！原来这便是祖地大册《诸天秘魔经》中舍身剑诀荡魔一式，果真名不虚传，确是扫荡群魔的无上剑术。”
　　“传言此剑一经炼成，可斩仙神，可劈佛陀，万灵万物都可斩……不愧是祖地出来的魔子，这手段尚可一观。”
　　“吾师曾与我言，此行能否功成，全看在下能否压服祖地魔子，确是个劲敌。”
　　“哼！放着那般多神魔**不去炼，却去炼什么剑术，迟早为我所败。”
　　“哈哈哈，毕竟是破落户，除了剑术，旁的**大神通，想来他也炼不起。”
　　“那破落魔子，速速放了吾之爱妃。”
　　陶潜来不及多加打量一众天骄秘魔子的模样，倒是先听到了一道特殊声音。
　　此时其余秘魔子也都闻言，也都反应过来发生了何事。
　　顿时，个个面上都露出幸灾乐祸之色。
　　哪怕是少数几位特立独行，也不曾遣麾下神魔伏杀的秘魔子，听到苍兕真君说话内容后，也都忍不住驻足，投来很是好奇的瞧热闹目光。
　　先前那精彩一幕幕，诸魔子皆瞧
　　了个分明：
　　这祖地魔子，骑着一位显出法身本相的“天魔妃”现身，一头撞入群魔阵中。
　　初始众魔还只当那牛角女魔是祖地魔子的坐骑，毕竟是破落户，搞不来稀罕宝物或是神兽来代步，捉一头“天魔妃”来凑数，这种可能也是有的。
　　可此时听苍兕真君所言，祖地魔子身下的牛角女魔，竟是其爱妃。
　　这却奇了怪！
　　苍兕爱妃，真落入祖地魔子手中去了？
　　众魔子皆知晓，这二者并无关联。
　　强抢之事，也无可能。
　　虽说陶潜已用一式荡魔剑意初露峥嵘，但此时依旧无一人会认为，祖地魔子的实力会在苍兕真君之上。
　　这，绝不可能。
　　后者，一直都是秘魔宗主的强力候选者。
　　陶潜原本还在思量着，要如何处置荼罗公主。
　　一剑砍了，这从不在陶潜选项中。
　　太过于浪费了。
　　这又蠢又莽的女魔，来头巨大，非但是一国公主，还是苍兕真君的爱妃。
　　这般好的“人质”落入他陶潜的手中，不拔下那劳什子赤星国主还有苍兕真君几层皮，对得起陶魔子的名头？
　　他有这想法，同时还在想着找出苍兕真君。
　　却不想，人主动送上门了。
　　陶潜听到那句话，抬眼看去，苍兕真君本身，以及那一瞧就底蕴极深极富的仪仗队伍映入其目中。
　　顿时，陶潜笑了。
　　那模样，活脱脱是一只准备偷鸡的黄鼠狼。
　　瞧着苍兕真君的目光，就好似看着一只待宰的羊羔。
　　依旧紧紧搀着荼罗公主，而后回道：
　　“原来是苍兕真君当面，陶潜见过师兄。”
　　“师兄来的正好，在下正有一桩债要与师兄算上一算。”
　　“你我分属两界素昧平生，却不知为何要遣你这爱妃，半途伏杀于我。”
　　“若非在下也有些护命的手段，只怕现下已是个死人。”
　　“师兄要我放人？”
　　“倒是也可以，只是先要将这笔账算个清楚？”
　　“此事虽是那蠢妇自作主张，但本真君也懒得辩驳，便算我之过错。”
　　苍兕真君，显然自忖是个干脆利落的体面人。
　　听得陶潜指责，直接就承认过错。
　　而后从腰间随手拽下一枚宝囊，以巨力扔向陶潜，只半途，那宝囊主动敞开，显露出诸多宝物、秘册、灵材来。
　　“这些宝货，皆是长生界难寻之物，赔偿于你。”
　　“速放了本君爱妃。”
　　苍兕真君并未说谎，陶潜与诸魔子见识都不低，一眼看出那宝囊价值不菲。
　　不过他那动作，却有些羞辱之意。
　　陶潜见之，好似并未恼怒，而是笑了笑。
　　忽而探手掰开荼罗公主唇舌，动念一唤。
　　下一刻，陶潜惦念半个时辰的宝物便被他强行从女魔腹中吸了出来。
　　荼罗欲阻陶潜，无奈她体内已是贼去楼空，一丝气力也无，只得由他。
　　太阴宝扇！
　　首次见得这宝贝，陶潜便心动了。
　　得亏使用者是荼罗公主，若换个强者来扇，只一下，就可将陶潜扇出去数千里。
　　陶潜不理会那坠来的宝囊，而是把玩着手中令其他秘魔子也眼馋不已的【太阴宝扇】。
　　尽管他没开口，但谁都能猜出其意。
　　放人可以！
　　只是，代价
　　-WAP..-到进行查看

第五百七十六章 剑名斩孽，舍身十式
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　一众诸天秘魔子，围着陶潜以及荼罗公主。
　　苍兕真君刚下得车辇，后方魔仆牵来一头唤作【金睛兽】的异兽，生有十头、九尾，混身长满骨刺、肉瘤，眼眸泛金红二色，煞气冲霄，一瞧便是头凶残暴虐的魔种。
　　不过此兽见得苍兕，立时乖觉如一只家犬。
　　由得他骑着，缓步踏空，走向陶潜。
　　走得近了，双方便都将对面的外相容貌瞧了个真切，皆在心底互相道好。
　　“好个人族小白脸，一脸贱笑，必是个不甚光明磊落，心中藏女干的银样镴枪头。”
　　“好个牛头肉疙瘩，满眼恼恨，想来正在心底大骂我好不晓事，还有这女魔成事不足败事有余，这一遭被我捏住痛脚，若不敲诈出些油水来，哪里对得起我陶魔子的出身？”
　　两人这般对视点头，互相问好。
　　随后苍兕真君看着陶潜手中正被把玩的【太阴宝扇】，摇摇头，直接道：
　　“陶师弟，此事是我过错，师兄认了。”
　　“不过人你杀不得，这宝扇你也抢不得。”
　　“非是师兄吝啬，而是我这爱妃来历也是不凡，其父乃【赤星魔主】，她亦是魔主最宠爱之女，你若定要杀人夺宝，必要招来赤星魔主的报复，他万年前便已得道，麾下魔军亿万，更别说国主还有一位先天神魔作为师尊。”
　　“若师弟能当上秘魔宗主，自可硬抗。”
　　“如今还不是，师兄劝你莫要引火上身，以致身死道消。”
　　苍兕真君一番话，有理有据。
　　听起来，这人是杀不得。
　　魔二代嘛，杀了小的，老的就要恼。
　　偏生他陶潜还是个穷酸魔子，背后既无魔国，也无魔主，只一众可怜兮兮的秘魔遗老，师尊还只剩下一缕随时要崩解散去的真灵。
　　陶潜此时，颇想喊一句莫欺少年穷。
　　不过最终吐出的，却是另外几句：
　　“师兄所言极是。”
　　“不过既是那般，想来嫂嫂一旦身死，师兄也得担些责任，却不知届时师兄的师尊能否护得住你？”
　　“嗯，应当是护得住的，只是也可惜了师兄的名声，堂堂苍兕真君，遣了自家爱妻去伏杀同门，却又护不住爱妻性命，当真可悲可叹。”
　　这几句响起。
　　围观看热闹的一众秘魔子们，纷纷都是眼眸一亮。
　　这毒舌毒嘴，当真会拿捏人。
　　如果换一个其他的秘魔子，性情只要稍微卑鄙些，根本不会在意。
　　但苍兕真君不同，以他们的了解，苍兕必会上当。
　　果然，听得那三句。
　　苍兕真君立刻面红耳赤，灼热如岩浆般的赤红蒸汽，从他的耳窍、鼻窍内往外喷涌，直烧的那一头金睛兽躁动不安。
　　这真君，对第一桩威胁并不太在意，虽棘手些但自忖能应付。
　　可第二桩，直击要害。
　　他最是在乎声名，根本无法忍受自己被陶潜扣上这般大的一个屎盆子。
　　尽管他很想澄清：人不是他故意遣出去的，是荼罗公主自作主张。
　　不过他也晓得，谁会信呢？
　　场中这些个秘魔子，多数也都是头顶生疮、脚底流脓之辈，纵然心底信了，面上也必定会摆出不信之色。
　　都是竞争对手，能搞劲敌心态，谁不愿意？
　　这诸多念头闪烁过去，苍兕真君直勾勾盯着陶潜。
　　半响后，似是认命，压抑着心头怒火，再度开口道：
　　事皆有代价，这一遭算是师兄我的灾殃，师弟的福缘。”
　　“你且等着，待我掏摸一番，看能否寻出些稀罕的宝货，以满足师弟胃口。”
　　话音落下，苍兕真君避也不避。
　　持着那魔戟在虚空处一划，竟直接打开了一个特殊秘境。
　　虽只是惊鸿一瞥，但依旧瞧见内里空间巨大，便是一座城池也可搬进去容纳，大量匪夷所思的宝物灵材堆积如山。
　　苍兕真君道了句“稍待”后，驱兽便入其中，给陶潜掏摸宝贝去了。
　　这手段，也有来历。
　　乃是一门唤作【小诸天秘魔界】的神通，顾名思义，乃是秘魔修士的随身秘境。
　　非但可容纳各类宝物，甚至于连生灵也可塞入其中。
　　诸多妙用，比之宝囊、纳物戒指之类却要好太多。
　　不过此等秘境要炼，代价也极大，不是随便一个秘魔子可拥有的。
　　如陶潜，就无。
　　祖地落魄，提供不了这个。
　　众魔子也晓得这一节，原以为陶潜会因此心生艳羡。
　　谁料他只眨了眨眼，满面期待之色。
　　“这位祖地魔子，倒不似传闻中的落魄人，莫非祖地遭劫多年，仍有些底蕴？”
　　众魔这般想，自然是想岔了。
　　若陶潜只是个单独祖地魔子，确实是个十足穷酸。
　　但他不是，他还有本体，论及豪富他应是不弱场中任何一位。
　　随身秘境之类，他无需炼。
　　当年灵宝宗主亲赐下的【妙树宝舟】，不说其他妙用，只舟内存着的妙树洞天，就是大渊源海也难以寻着的洞天福地，比劳什子天魔秘境要好得多。
　　这类随身空间，实则还是山九的有趣些。
　　就在陶潜心念有些放飞时，忽然魔纹荡漾，却是苍兕真君骑着兽又行了出来。
　　也不知其寻着何物，入时神色阴沉，出来时面上已多出阴险笑容。
　　他倒也不藏着，直接便将自己的不怀好意显露出来。
　　旋即手掌一翻，其掌心处，即刻显出一粒灰蒙蒙、暗沉沉的“魔光”来。
　　魔炁轻吐，魔光显形。
　　竟是一柄无鞘魔剑！
　　且，只余下瞧来平平无奇的剑柄，和一点点剑身，好似细密银齿般，嵌在其间。
　　包括陶潜在内，众魔原以为苍兕真君会拿出什么稀罕宝物来赎回爱妻，却没想到是一柄连剑身都快瞧不见的烂剑。
　　众魔疑惑时，苍兕真君语气笃定道：
　　“此剑，名唤【斩孽】。”
　　“乃是当年吾秘魔宗二代祖师‘舍身剑魔，的随身佩剑，当年剑魔祖师于祖地无敌，自觉无趣，留下一卷《秘魔舍身剑诀》后，孤身入大渊源海，见神便杀，虽最终剑断命殒，但传闻祖师于临死前已创出第十式剑招。”
　　“因神魔之类，已有剑招占了，是以那专门屠戮域外孽神的第十式，便被祖师唤作斩孽。”
　　“谁能重铸此剑，便可学全祖师剑术。”
　　“师弟！”
　　“不知此剑，能否赎回吾妻？”
　　这番话说完，谜底也自揭开。
　　众魔纷纷了然，怪道苍兕那般自信。
　　适才陶潜出手爆出千里剑光，荡魔一式。
　　因为众魔也都晓得这位祖地魔子主修的神通，正是那一门《秘魔舍身剑诀》。
　　论及诱惑，不论何种宝物，说不得还真就都不如那看起来废铁般的断剑。
　　苍兕刚说完，陶潜开口回道：“且
　　拿来瞧瞧。”
　　他说话时面色平静，只恰到好处露出一丝感兴趣之色，并未有多少狂热。
　　但心神之中，已是掀起惊涛骇浪。

第五百七十七章 嫂嫂完璧归，陶潜再加料
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秘魔主径，陶潜依旧面色平静搀扶着荼罗公主。
　　似乎，并不怎么瞧得上那把所谓的“孽剑”。
　　只是其心魂内，有一道同样的声音，重重叠叠的嘶吼着。
　　“抢过来，得到那剑，一定要得到它……”
　　这声音，实在难以抵御。
　　越是天赋出众，越是精擅剑术，便越无法抵御。
　　尤其伴随着这些声音一起袭来的，还有一种无比真实，不，就是真实存在的感受，那是馈赠，还未触及便先给与的馈赠。
　　此时此刻！
　　他的脑海中，竟自动有大量他从未炼过，乃至于从未见过的剑术剑诀浮现出来，囊括了道门、佛教、魔宗、旁门……乃至于是源海中各类神魔所创剑诀，几可称是包罗万象，无所不有。
　　“只是看第一眼，察觉我是剑修后，便先馈赠这般大的礼物？”
　　“若是施颖琼这类道友在此处，见得这只余下点点剑齿的诡异孽剑，只怕根本忍受不住其中诱惑。”
　　这两道念头刚闪过。
　　陶潜还在艰难抵御那重叠嘶吼时，那“孽剑”似觉陶潜还未上钩，竟是再度下了香饵。
　　那诸天剑术开始汇聚，变作剑道天阶，每一阶都是陶潜熟悉的剑术，自无我一式开始，往后又是戮仙、荡魔、伏妖、屠异、灭佛、弑神、诛邪、绝祟……九阶过后，最后一阶，正是那断剑。
　　也便是说，只要得到这孽剑，就可登临剑道之巅，于诸天万界而无敌。
　　这般诱惑实在真实，实在难挡，尤其对于修炼了《秘魔舍身剑诀》的剑修而言，堪称致命。
　　哪怕是袁公在此，怕也要失态。
　　唯独陶潜，是个例外。
　　躯体微微抖颤豁免污染时，脑海中也有志述迸发：
　　【正在遭受大诸天秘魔迷神剑意侵蚀……可豁免！】
　　【此剑意，源自秘魔宗二代祖师“舍身剑魔”之佩剑斩孽剑，非是刻意所炼，乃因此剑随其主杀戮诸天，斩得众神魔而自行诞生，可迷诸天万灵、大渊神魔，为其剑奴，受其驱使。】
　　【此剑意所授一切剑诀剑术皆为真实，只是修炼代价，将增十倍余。】
　　【若屈从于剑意，将无法再成为孽剑主宰。】
　　【若能得孽剑本体，将获赠剑魔祖师一生传承。】
　　【可豁免剑意污染！】
　　【可豁免孽剑本体部分污染！】
　　当这些豁免信息浮现，陶潜顿时兴奋起来，心底连连喊道：
　　“好一件祖师遗宝！”
　　“莫不是本体的福缘运道，也复刻了一份予我。”
　　“本体身上诸如什么人种袋、九蟾珠、蟾神瓦当、妙树宝舟、万霞神衣……好宝贝一大堆，我却是一件也无，如今若能得了这魔剑，正可补了缺。”
　　“合该如此，合该我得。”
　　苍兕自然不晓得陶潜身上变化，他见那明明修了舍身剑诀的祖地魔子见了“斩孽剑”却仍能保持冷静，只当是这厮心境修为不俗，以及孽剑身上封印仍存的缘故。
　　偏生此时，他又不敢自己揭开封印释放更多污染，那是寻死。
　　斩孽剑是他在外历练时所得，凶险万分，那日若非其师【无极魔主】出手封印。
　　现在的苍兕真君，早就变作一具被孽剑控制着，四处杀戮的傀儡。
　　“斩孽剑，毕竟是那位祖师所遗，纵然只余剑柄和一点剑齿，威能也非是我能抵御。”
　　“不修剑术者，得此剑必要遭殃。”
　　“修得剑术者若得剑，则灾殃更甚。”
　　“这亦是得宝代价，若他扛得住，我自不会再使手段将宝物索回。”
　　苍兕自忖这些念头，也算磊落。
　　是以不再犹豫，抬手一抛，那孽剑又变作一点晦暗魔光，朝着陶潜沉沉飞去。
　　触及瞬息！
　　陶潜只觉入手冰凉，沉甸甸，粗糙不堪，好似一块锈迹斑斑的铁锭。
　　几乎是同时，那剑柄处，一道黑符倏然显现。
　　无火自燃！
　　化作飞灰散去。
　　这一幕，陶潜见得，一众秘魔子也都瞧见，心头都是第一时间猜到是苍兕真君的算计。
　　果然，那黑符化作飞灰时，苍兕那算是提醒的话姗姗来迟。
　　“好叫师弟晓得。”
　　“此孽剑在秘魔宗也算是至宝，尤其对于剑修而言，堪称无上神物。”
　　“只是有好处，便也有代价，剑上附有祖师怨念，以及那一尊尊遭祖师斩杀的孽神憎恨污血……若受不住，便会有些妨碍，先前被吾师的【无极封魔符】所封印，是以不得显现。”
　　“此剑既归了师弟，魔符自然也当收回，师弟好自为之。”
　　这一番话吐出。
　　众秘魔子纷纷也在心底或是明面上，吐槽起了苍兕真君。
　　“这老牛倒是没想到是个面厚心黑的，还会使这等阴招？”
　　“苍兕师弟向来实诚，终究还是学会了阴人手段，虽浅显了些，已算有效。”
　　“祖地魔子，要遭殃了。”
　　“贪心过甚，竟空手去接取旁人抛来的宝贝，中计也是活该。”
　　抛出孽剑的苍兕真君，全然不理会自己被调侃。
　　刻意啰嗦完，双脚一夹，驱使那金睛兽往前狂奔。
　　此时心念，乃是这般：“趁此子应付污染，心魂混乱时将荼罗抢回，此后其是死是活，与我无关。”
　　不得不说，苍兕真君算盘打的不错。
　　可惜，他失算了。
　　陶潜在接剑时，心魂已是完全沉浸其中，开始豁免污染。
　　至于初步爆发的污秽，他根本不理。
　　由得那剑上怨气和无比浓烈的残暴神魔之念一起涌上来，控制其躯，无比狰狞挥舞断剑，径直朝着正巧奔来的苍兕真君劈了过去。
　　“聒噪！”
　　“荡魔！”
　　哪怕是在异化中，陶魔子也依旧记得使用最合适的对敌剑招。
　　众魔只见得这主径星穹一颤，一道比先前劈散数十万神魔大军还要骇人的荡魔剑环刹那爆发。
　　伴随着凄厉兽吼，苍兕真君连同其座下金睛兽一起被劈飞出去不知多远。
　　苍兕乃是硬汉，受此重创也一声不吭，至于那有着十头、九尾的凶魔异兽，受了这一剑直接便灰飞了账。
　　倒霉的是那一众秘魔子，虽只是被波及，各施手段都将剑环挡下，可仍旧被劈飞至少百里之遥。
　　令他们无奈且庆幸的是，若无这百里，只怕后面要更遭。
　　得了孽剑的陶潜，变身了。
　　众魔瞧得分明，随着那黑符散尽，原本还好似生锈铁块的孽剑即刻爆发魔光，显出本相。
　　不，本相的确显了，但谁也瞧不见。
　　盖因那剑柄处，满是污秽。
　　各种颜色的斑斓秽血、腐烂肉块、细碎骨片、黄牙利齿，好似有人刻意用诸多怪物尸体沤肥，将剑柄埋入，沁染完全后再挖将出来。
　　陶潜感受到真实触感，心头也生不适。
　　只来不及多看，那光柱已是
　　通天彻地，内里似有万千“活物”涌出。
　　皆是污秽、不祥、不洁、残暴……之物，疯了般往陶潜体内钻去。
　　每入一道，陶潜躯体便抖颤一下，同时魔躯生变，诸如膨胀血肉、腐烂触手、氤氲血雾、细密肉芽、变异骨瘤……等等扭曲的，不可直视的肢体，疯狂滋生蔓延而出。
　　眨眼功夫！
　　那地界，再瞧不见什么祖地魔子，唯有一恐怖魔物存在。
　　巨大膨胀，无限扩张吞噬。
　　明明是秘魔主径，如今却好似来到【神魔坟场】，众多神魔哀嚎着，怒吼着。
　　一众秘魔子，纷纷散落周遭，皆是一脸震撼瞧着这一幕。
　　“剑魔祖师当年究竟杀过多少神魔？算上那些瞧来孱弱的，只怕已过百数了。”
　　“传闻那位祖师当年在证悟【道化境】已经癫狂异化，后来明明有劫仙修为，却始终不曾停歇，仍在大渊中四处游荡，以斩杀神魔为乐，且到后期，寻常的善神也好，恶神也罢都瞧不上，非孽神不杀。”
　　“正是如此，孽神大多陷于沉眠，遭他挖出斩了，直至某一日祖师不慎挖出了一尊大的，终于身死道消。”
　　“孽神空有神魔之力，却无心魂理智，只憎恶一切，毁灭一切……祖地来的陶师弟，只怕无了。”
　　“他中了苍兕算计，被至少百尊孽神污秽血肉钻入体内，纵然是祖师们来了，怕也救不得。”
　　秘魔子们你一言我一语，似已定了陶潜结局下场。
　　听来，也极为合理。
　　却不知晓此时的陶潜，正是满心欢喜。
　　他顾不上自己英俊面目已经变作何等模样，只瞧着脑海中迸发的一道道详尽志述：
　　【志名：斩孽剑（残）。】
　　【志类：魔宝。】
　　【志述：此剑本无名讳，不过是当年秘魔宗二代祖师“剑魔”未入道前，随手以凡铁所铸兵刃，因剑魔之故，此凡剑也历经一次次蜕变，渐渐变作无上魔剑，殒于其锋的生灵不知凡几，只怕已过亿万之数……剑魔入大渊后，此剑更染尽神魔污血，此剑曾无数次要诞生剑灵，皆被凶剑本身所杀……剑魔殒命前悟全第十式“斩孽”，凶剑便以其剑招为名，得名之日，亦是孽剑破碎之时。】
　　【注释一：孽剑虽不生剑灵，其上却蕴无尽秘传，遭其所杀之生灵，一生记忆都将被其吞噬，只是有强弱之分，弱者传承将被渐渐消磨干净……如今剑内只余剑魔本尊以及一众孽神传承。】
　　【注释二：以此剑施放任何剑术，威能将激增数倍，乃至于十倍余，耗损则减免一半。】
　　【注释三：得此剑者，将日日夜夜被剑内诸多孽神污血怨念侵蚀，极乐境几乎必死，道化境亦有妨碍，劫仙更觉此剑不洁。】
　　【注释四：此剑虽无剑灵，却有剑意，那剑意无灵智，却有本能，无时无刻不在试图将“剑魔”唤回，若唤不回，那剑意便将所有持剑者改造为剑魔本尊，以实现某种程度上的“夺舍重生”。】
　　【注释五：因剑魔斩杀孽神过多，已被所有孽神标记，持有此剑，若遇孽神，将遭遇不死不休的追杀。】
　　【注视六：孽剑碎片已散落诸天万界，源海各处，因孽剑有聚合本能，将会不断滋生事端，引来灾殃，促使孽剑合一……重铸之日，若持剑者无法征服剑意，孽剑将自行飞走，自行寻找孽神斩杀。】
　　【注释七：因此剑残缺，十不存一，代价亦被削弱，可豁免被完全侵蚀，可豁免被完全夺舍。】
　　“嗯？完全何意何解？”
　　待陶潜瞧完这无比详尽的志述时。
　　，已是打了不知多少个冷颤。
　　随后，奇迹般的一幕出现在了这秘魔主径内。
　　那污秽腐烂好似神魔坟场般的景象，眨眼消失不见。
　　荡魔剑意，随之散去。
　　陶潜与荼罗公主二人，再度显露出来，仿佛之前那一幕幕，皆是幻觉。
　　变故实在太快，以至于不管是众秘魔子还是苍兕真君，不由都怔愣了刹那。
　　发生何事？
　　这如何可能？
　　此子受住了孽剑污染？
　　纵是无极魔主也要用灵符封印的孽剑，区区一个祖地魔子此刻竟不设防捏在手中把玩？
　　就在众人不敢置信时，陶潜却朗声一笑，很是满意将手中孽剑收起。
　　又抬手，将受尽折磨的荼罗公主嘴巴撬开，很是粗暴的将【太阴宝扇】又塞了回去。
　　旋即，探手一推道：
　　“苍兕师兄这般实诚坦荡，陶某自不会落于人后。”
　　“钱货两讫，嫂嫂完璧奉还。”
　　“你我师兄弟之恩怨，就此两清。”
　　微微愣神中，狼狈不堪的苍兕真君探手接住了自家爱妻。
　　又听得陶潜这几句奚落，不由再怒。
　　持着那魔戟，就要冲杀过去，与这祖地来的卑劣魔子较个高低。
　　此时，终于脱离魔手的荼罗公主又伸手，拽住自家夫君，声音孱弱，语带惊惧，连连摇头劝诫道：
　　“好夫君，莫要去。”
　　“此子……此子可怖。”
　　荼罗劝夫时，脑海中不断回荡着先前她被陶潜身上涌出的污秽血肉包裹住的景象。
　　她纵是魔国公主，对那些孽神血肉也无比恐惧。
　　更令她惊惧的，则是那诡异的祖地魔子。
　　他明明已被无尽污秽血肉吞噬，看随着他打出一个个“冷战”，竟硬生生将那些污秽孽力消化了去？
　　此子究竟是何种怪物？
　　既已炼了孽剑，真有这般好心将我放归？
　　荼罗公主一边语无伦次劝夫，一边则惊疑思量，感应自身。
　　可惜，哪里能有所得？
　　倒是她猜测之事，对了一半。
　　陶潜，确无那般好心将她连同那太阴宝扇一起放归自由。
　　之所以放她，缘由也简单。
　　他，又加料了。
　　-WAP..-到进行查看

第五百七十八章 五方五浊灭世经，源海魔犬惊有主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜本体精擅且爱用下料之术，他这魔子魂身，自是更胜一筹。
　　如荼罗公主这等“天魔妃”，寻常如魔头、孽虫一类，已是毫无效用。
　　不过这也难不倒陶潜，登仙岛三载来，他三教同修，融炼万法，自然不可能毫无所得。
　　事实上，兼得诸法后第一桩成果，并不是那大显神威的伏孽真火，而是与此相关的另一门怪胎异术。
　　秘魔宗有度人法，唤作【秘魔度佛化尸诀】。
　　未来佛法传承中亦有类似法门，名为【普慈度世经】。
　　灵宝宗亦有度化仙术，名唤【灵宝召诸神伏灵妙诀】。”
　　陶潜兼修这三法后，取了个巧，将三种神通法术熔炼一体，倒真个炼成一种全新法术。
　　【志名伏灵神咒。】
　　【志类∶异术。】
　　【志述∶此法乃是灵宝宗伏孽真君陶潜所创，兼得道佛魔三大道脉精粹，威能诡异，施放隐蔽。此咒既可隔空施法，亦可近身释放，后者威能更强，将咒印点于仇敌之身，潜移默化，用不了多久便可将其降伏，且无人可发现其中变化，哪怕是中咒者也是如此。】
　　【注释一∶此咒灵效，多数取自秘魔妙法度佛化尸诀，但已突破此诀只可炼制三具化身的限制，普度众生，降神伏魔。】
　　【注释二∶因此咒也取材自道佛二法，怀慈悲之心，有度世之愿，是以施法后将不会对中咒者生出杀意，若要杀，也须先解了神咒，好让仇敌死个明白。】
　　【注释三代价不可豁免！】
　　瞧得这些志述，已可猜出陶魔子是如何加料的。
　　乃是其掰开嫂嫂唇舌时，顺势在荼罗公主口中点了一下，将咒印种于其上颚处。
　　苍兕真君对眼前陶魔子很是仇视，接住爱妻后，立时施法进行探查感知。
　　可惜陶潜那一点实在隐蔽，神魔难觉，苍兕一无所获。
　　只得转头，猩红牛眼，死死盯着陶潜。
　　鼻口二窍喷涌炽热蒸汽，灼焚万物。
　　魔戟、魔幡皆震动抖颤，更见得数万只吱吱乱叫，獠牙撕咬，有着拳大的牛虱，如暴雨般，兼寒落下。
　　瞧苍兕这模样，显然是不忿自己丢了些颜面，连竞选宗主这一正事都要忘却，欲与陶潜先厮杀一场。
　　陶魔子见了，只嘿嘿一笑，并不理会。
　　显然，此时他心情极好。
　　倒也应当！
　　刚入秘魔主径，便得一泼天大机缘，谁能不喜
　　斩孽剑对于他而言实乃无上至宝，虽从本体处掏摸来了诸多宝货，但多数只能拿来耍，对敌厮杀却不可一槌定音。
　　得了孽剑，境况立时大不同。
　　“秘魔舍身剑！”
　　“每一式，威能皆是极大，但耗损也巨。”
　　“榨干那嫂嫂，也只可劈出一剑。“
　　”榨干我自己，至多也就再劈个三两剑，对付寻常的极乐圆满修士，胜而杀之并不难，但眼前这一位位诸界秘魔子，都是从尸山血海里杀出来的天骄，底蕴深厚，俱是豪富之辈，只三两剑的话，怕是一个都杀不死。”
　　“换得【斩孽剑】来，威能倍增不说，代价却减免一半，要杀这些位魔子，便不那么难了……”
　　动念中，陶潜眸光一闪，竟是反过来去瞧一众秘魔子，似是择选试剑的靶子一般。
　　他身上尚有剑意残存，这一瞧，自生灵应。
　　顿时，本要转身离去的魔子们，纷纷来了兴致，冷笑回转。
　　要知道先前他才是被围观之人，如今反过来，与挑衅何异
　　刻间，陶潜立时感知到一道道可怕目光落至法身，似无穷利刃，欲将其分尸。
　　若非陶潜定力惊人，早已拴住心猿意马，此时早该惊慌失措，狼狈逃窜。
　　他似不知凶险殒命为何？
　　镇定自若，竟认真打量起诸魔子，研判实力。
　　虽说只可从外相、气机强弱来判断，但第一眼，他还是筛选出了三位实力似乎在他之上的秘魔子。
　　因先前姜鸾已提前给了众秘魔子的情报名册，是以他甚至知晓他们名姓，以及些许根脚。
　　“那一身紫袍，面白无须，妖异俊美，难辨雌雄之人，应是【罪天界】出来的原罪魔子，其手中法剑应是传闻中的秘魔至宝天罪剑，姜鸾师叔言说此子还修了一门极其厉害的神通，只一掀开衣袍，便可放出众生罪孽之柔，此廷可侵染万物万灵，纵是神魔也豁免不得，一旦沾染，立时遭殃。”
　　“那位身着素裳，戴着白面纱，眼下生有血痣，周遭虚空被哭嚎充斥的女子，应是从【长恨天】出来的长恨魔子，其身上饰物，手中乐器，皆是无比稀罕的秘魔异宝，加之其修炼的乃是《长恨天书》，专攻心魂神识，不论道佛魔妖或是神魔异类，只怕都不愿与之厮杀，用不着劲便罢，随时殒命遭劫才更糟。”
　　“剩余那位，五方魔子，异种人族也，天生五胞胎，粘连一起，各守一方，各连一经，合拢便是那多年不曾有人炼成过的《先天五浊灭世经》……传闻此五子，天生凶暴，不通人性，以杀戮为乐，以灭世为极乐。”
　　陶潜一边动着心念回忆，一边目光也正好落在那位五方魔子身上。
　　却见得五具各披着不同衣裳的躯体被粘在一起，四男一女，五颗脑袋各对一方，面目皆为畸形。
　　丑陋不堪便罢，其上还涂着诸多血污，茹毛饮血，不修边幅。
　　陶潜眸中虽无浓烈杀意，但自然生出的“厌恶“，却是过于明显。
　　一眼，便得罪了五方魔子。
　　苍兕重颜面，还有个嫂嫂拉扯着，是以没有第一时间杀过来。
　　五方魔子哪里会有顾忌？
　　刹那，五道明明各说各的，却完全重叠在一起的声音响彻∶
　　“区区一个祖地魔子，也敢小觑本座，找死。“
　　“虽藏女干猾，却无恶性魔心，此子算不得我秘魔宗人，只怕是其他道脉遣来的细作。”
　　“不自量力，蝼蚁也。”
　　“瞧着有情孽纠缠，却不曾种得恶果，只怕是个道门出来的，非我同道中人，当不得我秘魔宗主。”
　　“不敬我五方五浊，短命鬼也，速来领死。”
　　哪怕是陶潜也没想到。
　　明明是初见，这五方魔子，竟直接揭破了陶潜的根底。
　　当然，无人在意这一节。
　　陶潜能化出魂身，参与竞选，便证明秘魔宗那一位位祖师，并不介意秘魔宗的中兴之主，有可能是一位灵宝道子。
　　五方魔子也晓得这点，是以并未拿来要挟，只是张口出声奚落。
　　话未说完，五人同时出手。
　　刹那，五颗头颅在咔嚓咔嚓声扭转同方位，对着陶潜齐齐张口。
　　“竖子！“
　　“吃我一记【五浊恶世】。”
　　下一刻，五股山洪海啸喷发。
　　内里，皆为浊物。
　　瞧着虽是色彩斑斓，好似一条“五彩天河“席卷过来。
　　可这一瞬，包括陶潜在内的所有秘魔子，心底都生出逃窜念头。
　　并非是下意识觉得敌不过，而是这天河气息，实在是过于恶臭污浊。
　　仿佛这世上所有
　　的污秽，如烂泥、血脓、齿垢、肠粪、腐肉……等等，皆都被搬过来丢入那河中，经由发酵后，再倾倒而出。
　　只腥臭气息，便可闷杀百万人。
　　更别说此神通真正的杀伤，乃是其中所蕴五浊之廷，各有恐怖异力，沾染一样，都要遭殃。
　　若真被那五彩天河卷中，转瞬变个短命鬼也正常。
　　须知这五人之师，也就是传闻中已拥有劫仙境修为的【五浊魔主】，其年岁极长，但只炼了三两种神通，其一便是五浊恶世。
　　他一张口，哪怕拥有近乎不朽身，无尽寿的先天、后天神魔，也要被卷走寿命，绞碎心魂，死状凄惨。
　　“五个丑货，下手倒是狠。”
　　陶潜吐出这嘀咕，众魔子围观的兴致不减反增。
　　好个祖地魔子
　　死到临头，尚有闲暇贫嘴
　　众人眼力都是毒辣，都看出陶潜在得到【斩孽剑】之前，颇有些窘迫。
　　若是面对面厮杀，根本不是苍兕真君对手。
　　而五方魔子，实力又在苍兕之上。
　　哪怕陶潜得了斩孽剑，真个厮杀起来，想来在五方五浊魔子手中也撑不住几个回合。
　　这等时候，不讨饶便罢，竟还继续挑衅
　　众魔子都是好奇起来，此子究竟有何依仗
　　陶潜自是不管旁人如何想，他倒并未故意激怒五方五浊魔子，只是互相打量而已，哪里会料到这五人极其敏感。
　　他一露了厌恶，即刻便遭袭杀。
　　五浊恶世，避无可避。
　　若陶潜本体在此，这骇人神通不过是玩笑罢了，一口【伏孽真火】，可轻易解了去，说不得还能炼出一炉子五浊清灵仙丹来。
　　可惜，他是陶魔子，诞生时并未能取来伏孽真火。
　　此时只得一边施法唤来大诸天无形魔焰，一边则是怪叫道∶
　　“要死要死，不该不该。”
　　“却是不该将嫂嫂放归，否则此时若借嫂嫂那太阴宝扇一用，这劳什子五浊屑屎，便要叫那五个丑东西自己吃回去。”
　　他喊是这般喊。
　　唤来的魔焰，威能也不弱，凝成一道浑厚火墙，将斑斓天河阻在半途。
　　水火相冲，顿起漫天浊雾。
　　一瞬，诸魔子们齐齐皱眉，不由得退出去更远。
　　雾中臭气，神魔难忍。
　　苍兕都来不及训斥那登徒子，拖着爱妻便往主径更深处退去。
　　两种神通，毕竟不在同一档次。
　　未多时，五浊天河愈加磅礴，魔焰火墙愈加薄弱。
　　随之激发的浊雾，也渐渐稀薄，似下一刻就要消散。
　　也就是在那浊雾即将散去的一瞬间，陶潜那魔音，再度传来∶
　　“五方五浊师兄师姐！”
　　“所谓来而不往非礼也，汝等放这恶臭浊河淹我，想来也不会怪师弟我放狗咬你们。“
　　“汝等虽臭不可闻，师弟我近身也不愿。“
　　“但我家的这些狗儿们，却是个个不挑食哩。”
　　陶潜这一番话，虽有些没头没尾，但也好理解。
　　意思是他要反击，手段为放出犬类异兽
　　这世上，有何种犬兽能伤到五方污浊魔子
　　众人心头思量，多数摇头。
　　寥寥数位魔子似是想到什么，不由面露讶色，旋即也摇头，应是认为陶潜遣出的犬类，不会是他们心中所想的那种。
　　下一刻，谜底揭晓。
　　令场中所有人都没料到的变故，骤然生出∶
　　随着一阵窸窸窣窣的诡异声响，虚空蓦地裂开，一道道令人毛骨悚然的阴影拖长着身躯，冲破浊雾，径朝着五方五浊魔子而去。
　　果真皆状如犬。
　　每一头，约莫为磨盘大，消瘦如饥犬之尸。
　　由干瘪皮囊、斑驳骨头、开裂之口、重叠利爪等物拼成，作细犬模样，奔跑流淌。
　　途中，一种难言的饥渴恶意，竟是凝成风暴，席卷四方。
　　当它们出现！
　　包括五方五浊魔子，也包括原罪、长恨魔子、苍兕茶罗公主等人，皆是大吃一惊，全然不敢相信自己的眼睛。
　　“源海魔犬？这如何可能”？
　　“这不可能，魔犬一族来历诡秘，血脉神异，大渊神魔无一可收为己用，这寒酸魔子是如何做到的？“
　　“这便是祖地底蕴？不，不对，便是当年祖地道脉最辉煌之时，山门中也不曾豢养过【源海魔犬】这等神魔异种。”
　　“传闻源海魔犬可吞噬万物，倒是真个说得上不挑食。”
　　众魔子惊呼时，陶潜放将出来的数十头源海魔犬已是扑至五方五浊魔子处，开始撕咬起来。
　　过程中，五方五浊皆施放神通异术，抛出秘宝魔器，试图阻碍这些凶煞细犬。
　　可惜，收效甚微。
　　陶潜本体先前能避免被咬，缘由在于他有【蟾神瓦当】，且不是寻常瓦当，乃是蟾神意志附着之瓦当。
　　纵是如此，其实陶潜也不曾收服这些源海魔犬。
　　只是将它们————砸晕，暂且收容起来。
　　回了蓬莱海，折腾许久，也无什么成效，这些细犬杀不死，也不听话，很是难缠。
　　不过最终，他还是摸索出了一条使用之法∶
　　尽数砸至昏厥，收容起来。
　　要用时，唤醒诸犬，趁它们神志不清时，施以【伏灵神咒】，换得极为短暂的听从时刻。
　　只有这期间，诸犬会听他指挥。
　　十息过后，这些个凶神恶煞的细犬保管掉头来咬他。
　　”也是辛苦，这好场面只可维持一时，须早早收回，免得露馅。”
　　“十、九、八、七……“
　　念头落定，陶潜心头自觉倒数起来。

第五百七十九章 劣魔界中，逍遥游经
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秘魔主径，来自诸多各界的魔子们，齐齐围观不远处那一场“狗咬人”的场面。
　　数十只诡异细犬，无视一切阻碍，神通秘宝皆无效用，纵是五方五浊各修了五册大册本命经，联合起来足可与半步道化境的强者厮杀，乃至于战而胜之。
　　可此时面对一众【源海魔犬】，俱是束手无策。
　　任由它们撕咬，衣衫破烂，血肉横飞，丑态百出，嘶吼不断，转瞬就成了五个缺胳膊少腿的乞丐也似。
　　再这般下去，他们五人必会被生吞。
　　莫非宗主竞选还未开始，热门种子，便要殒命于途中？
　　下毒手的，是祖地秘魔子。
　　手段，则是堪称可笑的“放狗咬人”。
　　传扬开来，名声颇不好听，说不得五方魔子背后师尊【五浊魔主】都不好意思事后寻陶潜报仇。
　　众魔子中倒是也有几位，与五人关系不错。
　　可此时，都保持着看戏姿态，无人伸出援手。
　　谁都晓得源海魔犬凶残暴虐，吞噬万物，谁上前都得挨咬，除非有把握击杀或者驱逐它们。
　　当然，众魔子拥有此类神通或者宝物的并不在少数，但谁愿意为了旁人拿出自己压箱底的本事来。
　　再说了，五方魔子本身也有。
　　濒临身死时，五人自会反击。
　　“源海魔犬果然如传闻中那般凶残，油盐不进，万法难侵，无视诸宝，偏生咬起来却那般实在，啧啧，一块一块血肉，都入肚中了。”
　　“此子，究竟是使了何种手段收服了魔犬一族？当年吾师也试过，甚至于还用【秘魔万化术】将自己也变作魔犬，试图混入，乃至于勾引一头雌犬生崽，最终被识破，狼狈逃出犬巢。”
　　“魔犬虽凶，不过只这么数十头的话，难以危及五方道友的性命……也是好事，届时当是两败俱伤局面，至少也可消失一位强大对手。”
　　“哼哼，放狗咬人，终究还是上不得台面的祖地土包子。”
　　诸魔子，有诸念头。
　　而同样处于看戏状态的苍兕真君，此时牵着荼罗公主，面上露出一道庆幸之色。
　　“幸好夫人拉住了我，否则如今丢脸的便是我。”
　　“这厮好不厚道，临阵厮杀为勇武，放狗咬人又算个什么？”
　　在这复杂纷乱中，十息时间飞快流逝。
　　数到“十”时，陶潜也瞧出那五个几乎被咬成肉架子的魔子，身上魔炁涌动，显然都打算出压箱底手段了。
　　为免露馅，同时自己被波及。
　　陶潜蓦地开口，浑不在意似的喊道：
　　“狗儿们且住口，外面不甚腥臭的血肉尝尝也便罢了，再多咬几口，那可都是脓污粪馅，仔细脏了嘴。”
　　“速归速归，莫再纠缠。”
　　紧随这两句，陶潜发出一道唿哨。
　　原本还疯狂纠缠的数十细犬，齐齐身躯凝滞，随后扭头奔回。
　　那姿态，倒是比出发咬人时更欢快急切些。
　　众魔子哪里晓得，十息已至，魔犬纷纷醒转，无比愤恨打算回去生撕了陶潜这个所谓的“主人”，只当是魔犬忠诚，听得呼唤便回，半点折扣不打。
　　陶潜见之，只强忍着心头笑意，暗道时机掐得准。
　　待魔犬们近前，他袖袍一挥，使了个【小诸天挪移收魔法】，径将数十细犬装了进去。
　　此等神通，细犬们张口一咬就可出来。
　　然而入袖瞬间，每一头细犬脑后皆有灵符亮起，从中跃出一只三足金蟾，呱的一声，由虚化实，狠狠砸在魔犬们的后脑。
　　无比干脆，魔犬们纷纷躺倒，等待陶潜下一回的召唤。
　　此时袖袍内，其实也有星吒魔、替身魔、欢喜魔这些后赶来的魔头们，见得这一幕，纷纷庆幸起来。
　　“好生可怜的狗儿们，干最脏的活，却连口吃的都没有。”
　　“与它们相比，我等待遇算是极好的。”
　　“老爷慷慨，差遣虽多，口粮总是管够的。”
　　“此事也怪不得老爷，这群狗子在岛上也是冥顽不灵，老爷恩威并施，允诺了诸多好处也都誓死不从，却是都低估了老爷手段，如今还不是乖乖受老爷驱使，只麻烦些就是，每回用得喊醒，用完得再砸晕。”
　　“也不晓得遭那蟾神意志砸多了，会不会砸坏脑子。”
　　“源海魔犬，本就没脑子。”
　　自己袖中动静，陶潜懒得理会，只笑意盈盈，面对着对他愈加感兴趣的一众秘魔子。
　　他接连露了两三回手段，俱胜。
　　风头，立时抢至第一。
　　诸魔子们，先前虽都听过些其他人的声名，但至多也就知晓道号、师尊为何，修的何种大册。
　　其余根脚秘辛一概不知，自然也就没分出什么排名座次来。
　　陶潜一来，连续镇压苍兕、五浊这两位名气大的，自然便成为暂时的第一魔子。
　　所谓木秀于林风必摧之！
　　陶潜与诸魔一对视，立时暗道不妙。
　　果然，马上他便听到不知是哪个魔子施放神通，充满着挑拨之意的嘶哑声音忽而响起：
　　“不愧是祖地出来的秘魔子，上来便给诸多道兄一记下马威。”
　　“先扫平了吾等麾下神魔，又强夺了苍兕师兄的爱妻和宝贝，如今更连五方五浊师兄姐也不是对手。”
　　“既这般强横，不若这般，我等他界魔子各自施一神通，也好让祖地来的天骄，感受感受我们诸界道脉的实力。”
　　听得这几句，陶潜面色微变。
　　他本以为能辩驳一二，拉扯一番。
　　可谁料到，这些声音刚落下，即刻得了好大响应。
　　“合该如此！”
　　“正好，吾有一法，向祖地天骄请教。”
　　刹那，数十位秘魔子。
　　近乎七成人，竟是同时动手。
　　虽都不是什么压箱底的杀伐神通，但也都是各大秘魔道脉的看家本领。
　　而且，他们动手极快。
　　仿佛是早早便串联好了，要在这一刻出手。
　　串联是假，默契是真。
　　众魔子哪个都不是省油的灯，心黑、奸猾、偷袭之类，也都极为精擅。
　　根本不需要提前商量，陶潜一显露那般盛的风头，七成秘魔子同时便生出先行铲除，或是将其重创的心思。
　　纵是陶潜，这一刻也根本来不及反应。
　　眸中，即刻映照出苍穹破碎，天地倒转的画面。
　　七成秘魔子合力围杀一人！
　　哪怕是道化境，也要遭殃。
　　自是做不到的。
　　陶潜只来得及眨眨眼，旋即动念唤出【斩孽剑】。
　　当陶潜探手握上那断剑时，一股蕴着强烈兴奋、癫狂气息的轻风，骤然吹拂出去。
　　所有魔子，不管是否出手都有了异样感受：
　　躯体、心魂乃至于真灵，似乎都在被轻咬着？
　　似是有一颗颗细密锋锐的剑齿，缓缓划过他们的魂魄，渴求着皮囊下的一切，血肉、源炁或者其他。
　　这感觉，倒也可。
　　只是每一人，都因此起了一种毛骨悚然之感。
　　“斩孽剑，在渴望恢复？”
　　“我等所有人的血肉填进去，能否让那细密剑齿，增加哪怕一寸？”
　　两道念头生出时，诸多秘魔子纷纷有了悔意。
　　显然，他们先前低估了斩孽剑的威力，也低估了这秘魔至宝与陶潜的契合程度。
　　他们只想过暴起围杀，可以不付出任何代价，去掉一个强大竞争者。
　　却不曾想过，会演变成这般。
　　冲突一触即发！
　　未出手的剩余三成秘魔子，纷纷面色大变，往远处遁走。
　　这里面包括了苍兕真君，令人意外他未出手。
　　他们遁走的缘由：都瞧出冲突已不可避免，七成魔子默契围杀陶潜，被架起那般高
　　下一页！当前第1页/共2页
　　，容不得任一人临时退走，陶潜被迫反击，不得不耗尽一切来用那【斩孽剑】，须知那可是曾斩杀过大量先天、后天神魔的无上魔剑。
　　哪怕只余下剑柄、剑齿，还杀不得几个极乐圆满的秘魔子？
　　杀得，太杀得了。
　　“快，遁远些，这突兀起来的厮杀，只怕要死上十几个秘魔子，包括那祖地来的陶魔子。”
　　“惨惨惨！”
　　“果然我秘魔宗，才是最擅内战的道脉……”
　　就在某个魔子还有闲暇吐槽时。
　　新的变故，骤然也生。
　　这一遭，却来自于下方。
　　秘魔主径极为广袤、幽深，通往那遥远劣魔界。
　　若往那方位瞧，便似与深渊、大深空对视一般。
　　就在陶潜与那七成秘魔子，双方都被迫要卷入“生死厮杀”时，主径最幽深之处，那劣魔界内，骤有一道叹息传来。
　　任何听到叹息之人，躯体心魂随之顿止。
　　同时，也听到了叹息内附着的一道道诵经声。
　　尽管场中诸多秘魔子，个个是悟性强大的天骄，此刻却无一人能听清经文为何？
　　陶潜，是个例外。
　　但他却是作弊得来，而非真有那本事。
　　这一刻，他只觉天地静止。
　　脑海中一道道令他瞪圆双眸的志述缓缓生出：
　　【正在遭受“白虚之海”侵蚀，不可豁免。】
　　【此为秘魔宗二代祖师“虚鱼子”伴生魔雾，沾染其道化源炁，非道化境不可抵御，哪怕只是被一缕雾气触碰，也将失去法身心魂之自主，由其宰割。】
　　【虚鱼子因性情之故，早早离了长生祖地，也不曾霸占诸天任何一界，自愿镇守劣魔界，栖于秘魔残巢之中。】
　　【正在聆听“逍遥游经”，不可豁免。】
　　【此为虚鱼子之师所撰道经，其得传承后，终日颂念，永不停歇，若有生灵听得能有所悟，可得巨大好处。】
　　【时机不至，悟性不够，不可解析。】
　　两道志述浮现，陶潜立时晓得发生了什么。
　　显然，镇守在劣魔界中的一位二代祖师，察觉他们这些秘魔子要提前开启厮杀，是以出手阻止。
　　他虽有些手段，但面对一位至少是“道化圆满”的二代祖师，莫说反抗，连自主之力都丢了去。
　　只来得及与其他秘魔子一起，低头往下看，略带着一丝腥臭，一抹冰凉的白色湿雾，转瞬充盈秘魔主径。
　　这景象，实在骇人。
　　须知这主径之大，足可塞下好几颗星辰。
　　如今，却变作无边无垠的湿雾之海。
　　雾海深处，一道陶潜与其余人从未见过，感受过的巨物阴影一闪而过。
　　随后，便见得一条条泛着白色、蓝色、绿色等等荧光的触手，或是腕足，从雾海深处探来。
　　卷住一个个魔子，往雾海深处，劣魔界内拖拽。
　　许是要惩戒！
　　过程实在不甚好受。
　　落定时，哪怕是陶潜也是面色苍白，躯体抖颤，似要将腹中之物都呕将出来。
　　但现下无人在乎这些，他们每一人，仍被荧光触手卷着，挣脱不得，动弹不得。
　　一条条柔软腕足，皆蕴着难以想象的力量。
　　陶潜甚至怀疑，他取出斩孽剑，能不能砍断一条来。
　　只怕也是不能，至多砍出些伤口。
　　反抗不得，众魔子其实也都猜出这些腕足触手的源头，应是秘魔宗某一位二代祖师。
　　祖师未开口，他们也不敢多言。
　　只得先下意识打量眼前和周遭，第一眼映入目中的，是身下一片广袤雾海。
　　而后，是眼前一座嶙峋、漆黑，遍布着早年秘魔宗建筑遗迹的巨大冷原。
　　众魔皆有神通，越过高原，终瞧得这【劣魔界】一角。
　　这似乎是一个往大渊各处，无限延伸着的废墟世界。
　　每一个废墟内，似乎都存在着另一个世界，或大或小，光怪陆离，无一重复。
　　且那些已破碎的世界中，仍存在着许多数不尽的生灵。
　　它们原来是何面目，是何种族，已是不知。
　　在此界多年，早被充斥巢中的“劣魔源炁”侵蚀，俱变成了各类妖魔。
　　种类之多，哪怕是秘魔宗的祖师们，也根本数不过来。
　　只给了评价：
　　先天有缺，不可造就，皆为劣魔。
　　因了这，尽管此间妖魔无尽，依旧遭了厌弃。
　　即便如此，它们也不敢有任何怨言。
　　甚至无一敢接近此地。
　　也便是这一刻，众魔子身下雾海最深处，一道充满虚无的道音传来：
　　“吾为虚鱼子，受诸位道友所求，监瞧汝等。”
　　“先前在主径中，竞选试炼未开始，汝等先行自相残杀，此犯了戒，皆要受惩。”
　　听到这里，众魔子并无多少意见。
　　直至下一刻，那虚无声音又道：
　　“祖地魔子陶潜！”
　　“不必受惩。”

第五百八十章 蝶梦之术，诸天有瘾
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　秘魔二代祖师“虚鱼子”补过那句道音，瞬间便让陶潜以及其他秘魔子都是无言。
　　那七成出手围杀的魔子，是不解且愤恨。
　　而陶潜，则是不解且幽怨。
　　不必受惩听来似是个大好处，似是祖师看得上你，照顾你。
　　但在这个氛围中，自然是替他又狠狠拉了一大把仇恨过来，剩余三成秘魔子也纷纷投来目光，其中蕴含之意，简单明了。
　　“怪道这祖地魔子出手肆无忌惮，大开大合，敢情是有大根脚，有后台靠山的。”
　　“倒是不曾听闻虚鱼子祖师与祖地哪一脉有这般深厚的交情？竟也值当这般明目张胆的偏私。”
　　“虚鱼子祖师这般做，不怕恶了其余祖师？”
　　“若叫我知晓此次竞选有蹊跷龌龊，事后必要在师尊面前狠告一状。”
　　有这些魔子暗自思量，便也有魔子耿直开口。
　　如此时，那位神秘清冷披着面纱的“长恨魔子”，她倒是真个与虚鱼子祖师有旧。
　　毫不遮掩，径直相问道：“蔺师叔，众魔子既都犯了戒，缘何陶魔子不必受惩？”
　　这句话，除了泄露自己与虚鱼子祖师有关系外，也意外吐露这位祖师的姓氏。
　　当然，瞧长恨魔子那坦坦荡荡，并不藏私的模样，显然是她并不觉得也不在意这一重关系。
　　虚鱼子闻言后，竟也无有任何隐瞒，或是找甚借口。
　　茫茫道音，自雾海深处翻涌上来。
　　“他非是启衅之人，只自保罢了。”
　　“二则是我的老师与其另一师门道脉颇有渊源，老师曾吩咐，若遇着了，当照顾一二。”
　　“汝等若不服，可叫汝等师尊与我言说。”
　　一字一字，清晰明白。
　　听来轻飘飘的，却又重若万斤，谁都更改不得。
　　众魔子也都听出真意，第一条理由算不得什么，第二条才是关键。
　　敢情这祖地魔子，背后不止是有祖地秘魔一脉，还有别的道脉。
　　而且第二道脉来历非比寻常，竟还与虚鱼子的老师有渊源？
　　虚鱼子何许人也？
　　秘魔二代祖师，不知多少年已得道，镇守劣魔，长生不朽，少不得也是道化圆满境，这等存在的老师又会有多强？
　　一瞬，包括陶潜在内，都忘了惩处之事，转而思量起虚鱼子祖师的老师该是谁？
　　“好家伙！”
　　“没想到我出来参与秘魔中兴之主的竞选，还能托本体的福气，走一遭后门，占点便宜。”
　　“另一道脉必然是灵宝宗咯，虚鱼子的老师至少得是劫仙存在，要与劫仙攀扯关系，怕是吾师多宝都做不到，得是宗主或者一众二代祖师，乃至于天尊本身……”
　　就在陶潜思量时。
　　忽而，被荧光腕足触手吊起来的一众魔子中的七成，同时发出惨叫来。
　　这叫声，实在突兀。
　　陶潜以及剩余三成，纷纷瞧过去，立时便有令他们也悚然一惊的画面冲击过来：
　　那些魔子面前，湿润冰凉，略带一丝腥臭的雾气中，竟同时钻出一具血淋淋的诡尸来。
　　人族，无性别，无皮囊。
　　本也无脸面，但一与众魔子对照，血肉翻涌，竟是全部复刻。
　　站定后，“它”开始拆解、对折自己的躯体。
　　生生打断肋骨，剥开胸腹往后对折伸展，好似一双肉膜异翅，双手异化往前探出，双脚萎缩进入盆腔……转瞬间，一只人肉蝴蝶诞生了。
　　它们诡异的嘴开始窸窸窣窣的念经，躯体放出朦胧辉芒，愈渐缩小，似有似无，变作一只只约莫巴掌大的肉蝴蝶。
　　飞上众魔子额头，趴伏下来。
　　尖锐肉嘴变作长针，“嗤”的一声，刺入众魔子颅脑中。
　　“此为【蝶梦之术】，于汝等而言，既是惩处，也是造化。”
　　“若有所得，不必谢我，只颂一句逍遥游便是。”
　　话音刚落。
　　这七成倒霉魔子，无有任何挣扎，齐齐陷入昏睡。
　　陶潜等人虽未受惩，可见得这一幕，仍旧觉得颅脑幻疼。
　　不过出乎意料的是这惩处并未持续太久，只三息，众魔子同时醒来。
　　反应，皆是一样。
　　同时躯体抖颤，猛地惊醒，面目扭曲，汗如雨下……一瞧便是都经历过噩梦的。
　　这等事，原本只凡人会体验。
　　修行者除了陷在“魇梦”一关，其余时候与梦无缘，更遑论是噩梦。
　　不曾想，在此处遭了一回。
　　当然也不是没有收获，七成魔子中有少数几人，好似真个有所得，醒转后面色稍缓，偶见喜色。
　　多数受惩的众魔子眸中则满是愤恨、恐惧之色，但也心知这忤逆不了虚鱼子祖师。
　　他是劣魔界之主，是此次竞选监管者。
　　众祖师给了他权能，如何会轻易收回去？
　　再说了，真要打官司的话，占理的依旧是陶魔子，到时候他们还要再丢一回脸面，何苦来哉？
　　虚鱼子祖师自然不管这些小辈如何想，他多年镇守劣魔界，听那道音也知晓是个嗜好孤寂之人。
　　此番若非受了一众祖师请托，他恐怕也懒得来监瞧。
　　惩处结束，他立时进入下一事项。
　　那缥缈道音，又从雾海深处传来：“众魔子且看顾好自己，吾将显出本相，并请诸天秘魔祖师投影降临。”
　　这句响起！
　　众人哪里还顾得上其他，纷纷施放手段，陶潜也不例外。
　　一尊镇守劣魔界不知几万年的道化圆满修士，即将显出本体，这自然不是好顽的。
　　若不慎重，性命难保。
　　在无有防护的境况下，骤然去瞧这等存在已经“道化”过的本相，纵然不死，也要脱去一层皮。
　　众魔子施法完毕时，雾海立时滚沸。
　　先听得一道道缥缈、诡异的诵经声，中间似还夹杂着一些蕴着大道至理的对话，只听不真切。
　　随后，是数不尽的荧光腕足与触手。
　　紧接着，是一声好似“鲸吟”般的道音。
　　说是鲸吟自是不准确，可陶潜也不知该如何描绘。
　　只觉听过后，天地之间多了一头巨物，可以无尽遨游，无视一切阻碍壁障的巨物。
　　待包括陶潜在内的众魔子醒转过来时，他们躯体已然落地。
　　“我们就站在虚鱼子祖师部分肢体之上，许是脊背？”
　　“不可往下瞧，千万不可，一瞧立刻就要疯癫，要破道，要成为虚鱼子祖师的道奴，永世挣脱不得……”
　　同样的念头，在众人心头翻腾。
　　齐齐强迫自己，往前看，往上看。
　　上方，赫然是一道道从诸天各界投来的骇人阴影，以及一双双深不可测的神魔之眸。
　　诸界祖师？
　　何时来的？
　　也不知是否错觉？
　　陶潜抬头去瞧诸界祖师时，总觉得祖师们有意无意的多瞧了他几眼。
　　他也来不及多想，又与众魔子一起看向前方，每一人的面前已是都多出一物来。
　　那是一尊无有凭依，直接竖立的门户。
　　似某种古老铁石所铸，通体嶙峋漆黑，覆满诸天秘魔纹，似已被点化为活物，表面虽是冰冷阴森，但隐约可见黑皮下有血管跳动着，管中有黑血，流淌着。
　　石门把手，却是个黑幽幽的豁口，仅可容纳一手探入。
　　一种难言的诱惑，从这诡异门户中溢出。
　　就在众魔子一头雾水时，黑石门上又见魔光闪烁，各掉出一本明显也是活物的石壳书册来。
　　封面处，有猩红魔文写就“诸天残界录”五个大字。
　　因先前姜鸾、袁公等人有交代，是以此时一瞧见书册名字，陶潜立时便有猜测。
　　马上，得了验证。
　　“汝等想来皆已晓得，此次遴选宗主，并无旁的要求规矩。”
　　“只一桩，那便是收集炼制【诸天秘魔巢】的灵材。”
　　“要重铸此宝，便需汝等前往那一个个即将破碎、幻灭的世界，趁着内里灵材还未耗尽枯竭，提前搜罗过来……哪一位搜集的越多，哪一位便是下一任秘魔宗宗主。”
　　“为方便汝等行动，每一人皆有二宝相助。”
　　“这幽魔秘巢，蕴有魔巢未散尽之破界威能，可助汝等避开世界监察与反噬，破界入内。”
　　“而此册石书，收录有诸天中大量濒临破碎幻灭的世界，秘魔众位祖师皆有撰写收录更改之权，由他们一一搜集而来，也由得汝等一一挑选。”
　　“选定后，自秘巢入界，得手后再归。”
　　“百年为期！”
　　“循环往复，胜者继位。”
　　这一番话说完，似完全耗尽虚鱼子祖师的谈性。
　　自此再无言语，任凭众魔子自行探索。
　　不过也的确无需他再多说，众魔子都是带着一丝兴奋，探手翻开了那《诸天残界录》。
　　择选世界！
　　入界……在世界破碎前搜集灵材……考核简单，实则已囊括了一切。
　　只怕天底下也找不出第二个宗主，在遴选宗主时会有这般大的手笔。
　　纵是灵宝宗，也不会这般做。
　　诸天中哪些世界濒临破碎？
　　诸界中残存生灵何去何从？
　　破碎缘由为何？
　　带着心头自动生出的这些念头，陶潜翻开了第一页。
　　不待他瞧得上面文字，立刻有猩红血光大爆，扑面而来，化作一丝一缕血雾钻入其眼窍之中。
　　转瞬，他便知晓了诸天中另一个世界的大致信息，而且还是秘魔宗一位二代祖师亲自讲述：
　　“吾为玄素魔主，此日遨游大渊，偶遇一界，颇觉有趣，收录于此。”
　　“此界，名唤【隐界】。”
　　“吾以法眼观瞧，晓得此界也曾是个大界，可容纳数十亿生灵，可衍生三千道脉，可由得道化生灵本体栖息，只可惜某日此界本源生了变故，孕出灾殃，致使此界大道枯萎，渐渐破碎。”
　　“本源生变，界内万灵自不得幸免。”
　　“吾观瞧此界人族也好，其余种族生灵也罢，皆有染了‘瘾头’。”
　　“平素似无不妥，可一旦瘾头触发，便都变得怪诞癫狂。”
　　“如该界中有一人族国度，其国主明面为英明人主，暗地里却好食婴孩血肉，日日需食，若有一日断绝，他便要发狂，一旦食过，即刻又复英明神武之态。”
　　“又有一平民，明面为市井小民也，暗处瘾头却是每过几晚便要去那荒野坟头，乱葬岗之地，对一些残尸遗骸，行那龌龊之事……若事不成，他便要当场发狂，伤人自残。”
　　“又有一修行中人，明面瞧着仙风道骨，乃神仙人物，其瘾头却是每夜都要往凡俗世界去，躲藏于凡人床底，窃听夫妻敦伦……若未得成，此人也要发狂，撕破面皮，强行去捉凡人夫妻，当面行事。”
　　“如此种种，并非特例。”
　　“此界中，不论何人，男女老少，凡俗神仙，皆染了不同怪癖。”
　　“一人一癖，其数何止百万千万种？”
　　“吾见之有趣，本欲往界内一探，只事前卜过一卦，灵应指明此界本源诡谲，吾若冒然入界，于道途有碍，遂止了心思。”
　　“劳什子隐界，这分明是瘾界才是。”
　　陶潜也没想到，第一页所载世界，已是如此诡秘怪诞，癫狂凶险。
　　那位“玄素祖师”的确是对这个世界很是好奇，用法眼观瞧记录来的信息，也是无比详尽。
　　也因此，钻入陶潜脑海被他消化后，令他此时有些恶心。
　　面色苍白，张口欲吐。
　　书中所说无有一丝一毫的错误，隐界中，竟是连一个正常生灵都没有。
　　不止是人族！
　　那世界内，哪怕随便偶遇的一条狗，也照样有怪癖瘾头。
　　陶潜很难想象出来，在这种世界生存，会是何种体验？
　　“显然，这就是此界即将破碎幻灭的源头？”
　　“不过从这等世界中掏摸出来的灵材，还能用么？”
　　陶潜一边生疑，一边继续消化。
　　书页末尾，还有玄素祖师留下的其余信息：
　　“诸天各界，皆有壁障，不允外邪入侵。”
　　“纵有【幽魔秘巢】相助，若要进入此界，仍旧需要满足几个条件。”
　　“入此界者，也须染有某种‘瘾头’。”
　　“且瘾头，须与修为相匹配。”
　　“若只是个凡人，孱弱虫豸一类，有些寻常瘾头就可入界。”
　　“若是一位极乐境的秘魔子，要入隐界，便需要极重极癫狂的瘾头。”
　　“若是无，纵然强行入界，要么被驱逐出来，要么便会被此界本源所污，即刻破道，沉沦其中。”

第五百八十一章 颠倒搜神界，陶潜欲作弊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“也就是说，非变态入不得此界？”
　　陶潜瞧着第一页，径吐槽道。
　　这劳什子瘾界，的确很是癫狂，也符合要求。
　　但入界条件，将陶潜卡死。
　　“我虽也有些怪癖瘾头，嗜好千奇百怪的神通法术，或是较欣赏成熟柔媚些的女子……但都算不得多重多变态的瘾头，纵是不得成，也不会发狂，与此界可说是格格不入。”
　　“看来，必要错过了。”
　　不过，倒也不止是他陶魔子。
　　其余诸界魔子瞧过这页内容后，多数也是失望摇摇头。
　　显然，皆自认没有那般变态。
　　少数几个，倒是暗自露出兴奋之色来。
　　陶潜自是无暇去瞧他人，叹过后，正欲去翻第二页。
　　忽而在末尾处，又瞧见一行行猩红小字：
　　“诸天各界的入界条件不一！”
　　“但有一法，可破万界壁障，此法唤作【寄源存炁化凡秘术】，将所有法力、源炁印记等等，寄存于【幽魔秘巢】中，化作纯粹凡人进入界内，可避开所有限制。”
　　“只此法极为凶险，施法后的秘魔子将与秘巢断绝联系，在取回修为之前，一旦身殒，那便是彻底身殒，一生积累尽归秘巢，祖师也挽回不得。”
　　“此法，倒类似于尸解转世。”
　　“不过谁会选呢？实在过于冒险。”
　　陶潜一边腹诽，一边不在意继续翻页。
　　第二页开，这会朝他扑来的，赫然是一黑一白、一清一浊两股辉芒。
　　钻入眼窍后，又一位秘魔祖师的道音响起：
　　“吾为【阴阳魔主】，曾听闻大渊中存在一有趣世界，名唤‘颠倒魔界’，是以耗百年去寻，此日终有所得，以我阴阳秘法入界一探，将此界秘辛尽收录于此。”
　　“此界之本源颇为玄妙，乃是颠倒双生之道。”
　　“任何‘源炁’入内，皆要凭空生出颠倒一面来。”
　　“如有修行者在此界中修行《太阳经》，勾引太阳源炁入界，同一日此界便会诞生《太阴经》，且入界之源炁也将一分为二，一为太阳，二为太阴。”
　　“不止源炁经册如此！”
　　“其余生灵，或是万事万物，也是这般。”
　　“人族诞子皆为双胞胎，且性情完全颠倒。”
　　“有暴虐凶物，便也存在对立的善兽。”
　　“此界极妙，为吾之大爱。”
　　“只可惜这等法则，实在算不得多圆满，只会不断内耗，互相碰撞而后一一消失……吾虽悲叹，却也无能为力，只得留下一道脉后离去。”
　　“吾已算定，千年内此界必破碎，届时若入界，或将有些收获。”
　　“这也是个有趣世界，既然只要过一遍这世界本源就会生出颠倒一面来，那我这类秘魔子入内，是不是也将催生出相对立的一位仙门道子，或是慈悲佛子来？”
　　“颠倒双生，碰撞消失……这种法则，怪不得这世界会玩完。”
　　陶潜毫不客气吐槽时，也正好消化到阴阳魔主留下的最后信息。
　　入界条件！
　　“入此界算不得多难，借助秘巢威能便可，最高可保留极乐圆满之境的修为，道化不成，纵是本魔主也是以分身投影潜入。”
　　“不过轻松入界，必有代价。”
　　“必要过一遍本源，必要生出对立生灵来，且该生灵将得到世界本源加持，实力将高于入界弟子本身。”
　　“同时对立者将疯狂追杀入界弟子，以期取而代之，逃出生天，混入秘魔宗。”
　　“好世界！”
　　瞧罢后，陶潜直接赞叹道。
　　虽说这“颠倒界”听起来，并无“瘾界”那般诡异离奇。
　　但陶潜偏偏能体会其中的大恐怖！
　　试想一下：只要你入了此界，瞬间世界内就会多出一尊与你长相完全一样，但性情颠倒，实力还高你一线，且有主场优势的“死对头”，它将始终追杀于你，直至取而代之，用你的身份逃离颠倒界，继承你的一切。
　　真若是这般，完全可说一句“苦恨年年压金线为他人作嫁衣裳”了。
　　这凄惨下场谁愿承受，谁愿去冒险？
　　陶潜能想通，其余魔子自也是能的。
　　于是此时也都是纷纷摇头，失望去翻第三页。
　　出乎意料，这一遭朝着众人眼窍扑来的乃是一股颇为清正的仙灵辉芒，只在其尾部，附有灰蒙蒙混杂源炁。
　　入眼后，描绘立时响起：
　　“吾为【灵珠魔主】，非祖地之人，乃出身于大渊秘境‘灵空仙界’。”
　　“此界本只是一寻常小界，大渊随处可见，达亿万之数。”
　　“后因道魔二法脉中两尊神魔因气斗法，选中此界作擂台之用，更渐渐将佛、旁门、左道等其余道脉以及一尊尊诸天神魔都牵扯入内，虽使得此界土著生灵渐成蝼蚁，但也使得此界壮大，超凡脱俗。”
　　“只是成也神魔，败也神魔。”
　　“斗法事毕，诸神皆散。”
　　“虽并未都将源炁、道脉抽走，但已是渐渐断了源流，将此界打回原形不说，也使得此界无力再弥合当年神魔斗法所遗疮口裂缝。”
　　“本源失控，界内生灵便也都失控，战争频发，互相残杀。”
　　“十年内，此界必破碎，吾亦失乡也。”
　　听得此段最后一句，陶潜完全感受到了这位灵珠魔主道音中的无力之感。
　　这位已是秘魔二代祖师，至少是道化境。
　　即便如此，也保不住将要破碎的家乡。
　　接着往下听，仍旧是入界条件：
　　“此界当年为神魔斗法所用，是以规则极严，不容外邪前来捣乱。”
　　“对内也很是严苛，为显公平，神魔双方皆插手天道，改造本源，生生造出一套【因果报应】的天道来。”
　　“这般天道虽好，却也使得此界活性灭绝，死气沉沉，很是无趣。”
　　“待一众神魔抽身离去后，更生了不少钻空子之人，使得此界愈渐破碎。”
　　“吾宗魔子，未入道化境可借助秘巢随意入界！”
　　“守得那因果规矩，便可取用灵材。”
　　“此为吾乡，本欲施法挽救，却遭残存其中的神魔余孽算计，此生再入不得灵空仙界。”
　　“入界魔子若有手段救一救界内生灵，事后可来吾处，兑些好处。”
　　出乎意料，这第三页末尾竟然还有另类悬赏，来自二代祖师【灵珠魔主】。
　　不过瞧过后，一众魔子却无几人真个心动。
　　唯独陶大魔子，心中暗自思量道：
　　“因果报应四字，听来就极为麻烦，对于魔道修行者更意味着限制极大，束手束脚，难以发挥。”
　　“尤其灵珠魔主并未藏私，明说灵空仙界内还有一些神魔余孽，连道化祖师都能算计得再回不来，难道还为难不了他们这些只有极乐境的秘魔子？若真进去了，只怕都是入陷阱，送菜去了。”
　　“除非是个精擅算计，能通晓天道运转的魔修，那自是大不同，而我陶潜正巧便是。”
　　陶潜一边想着，一边仍旧往下翻页。
　　众魔子亦是这般动作，都是想着仔细斟酌，选好目标后再行入界之事。
　　百年之期！
　　算不得短，也不算长。
　　一旦选错世界，蹉跎时光算不得什么，一不小心把命丢进去就冤枉了。
　　随着沉重书页一张张过去，陶潜与众魔子皆是沉浸入迷。
　　诸天各界，果真玄奇。
　　不说那些个完整的，这些“残界”就足够众人大长见识了。
　　不过截至目前，仍未出现让多数魔子都心动的残界。
　　直至下一刻！
　　当众人翻至书册中段某页时，眼前骤有神光大爆，好似烟火般的斑斓辉芒涌出，似是万种颜色混合而成，且内里散发出强弱不一，至少达数百种之多的神性气息来。
　　“这怎么可能？”
　　“好热闹的世界，源海众神这是都光顾过了？”
　　陶潜下意识道时，虹光已入眼窍。
　　脑海中，竟有不止一位魔主祖师的道音先后响起：
　　“吾为【元阴魔主】……吾为【血泉魔主】……吾为【六邪魔主】……吾为【火土魔主】……”
　　听到这些，哪怕下面内容还未显现，陶潜与其余魔子也都激动起来。
　　毫无疑问！
　　此界，只怕是个大世界。
　　源海众神光顾，秘魔一众祖师也都光顾，颇为热闹，前头可从未有过这般景象。
　　下一刻谜底揭开，果不其然来头极大。
　　“此界，名唤【搜神界】。”
　　“也曾是大渊源海中一个颇为声名的大世界，虽比不得长生界、山海界、地仙界等等，却也不弱太多。”
　　“诸天神魔，都曾于此界留下过道脉法统。”
　　“无奈此界遭了大灾，竟有超过十尊孽神接连在此界苏醒，在一次次神魔大战后，此界终于接近破碎凋零，源炁弥散，诡象频发，原本生存于其中的近八十亿生灵，百不存一，死伤惨重。”
　　“因本源根基被毁，此界随时可能彻底崩溃破碎。”
　　“现下还可艰难维持，乃是因了其中诸天神魔所留下的法脉，偶有神魔显圣，庇护残存生灵。”
　　瞧得这一页内容，众魔子纷纷都露出讶色来。
　　不说旁的，只名讳便不一般了。
　　再看那寥寥几句描绘，虽简洁，但陶潜与其余魔子也都感受到了其中蕴着的可怕凶险。
　　果然，后面秘魔祖师们也纷纷给了警示：
　　“此界虽濒临破碎，然也是最凶险之时。”
　　“除却界内残存的神魔遗迹，遭孽神所污的修行者，或是世界破碎时的余波……等等，更随时有新的恶神魔神垂涎这‘肥美残尸’，悍然入侵，大吃特吃。”
　　“诸天神魔强行入侵，自无限制可说。”
　　“若有秘魔子欲悄然入界，则条件极多。”
　　“第一，须心怀信仰，颂念某一位神魔尊名，并演示完整神魔仪轨，方可令本源规则放行。”
　　“第二，须为道化境以下，哪怕是半步道化也不成，违者必被搜神界本源绞杀。”
　　“第三，入界者须向本源允诺，必将在界内留下一份道统，必将在界内为所崇神魔筹建一座庙宇、神殿等物。”
　　“第四，入界后亦不可放松，须时时颂念神魔名讳，进行神魔仪轨，若叫本源察觉出你乃【无信者】，仍要被绞杀。”
　　“第五，入界者在界内得了好处，便需还一座神魔庙宇，若不还，轻则被驱逐，重则被绞杀。”
　　当这一条条规则条件响起，一众秘魔子都是同样反应。
　　面色怔住，满脸的不可置信。
　　这便是大世界的入界要求？
　　哪怕此界即将破碎，仍要摆下这般大的谱？
　　当然，很快众人也是纷纷反应过来，有些明悟道：
　　“不愧是曾经的大界，纵是濒死也想着自救一番。”
　　“搜神本源晓得自身界内仍有大量资源，令诸天神魔也垂涎。”
　　“避免不了被掠夺，那便尽力留下好处。”
　　“入界者得了资粮灵材，留下道脉法统，说不得会有转机？”
　　一念及此，陶潜忽而抬头看向其余魔子。
　　果然，至少九成秘魔子都动了心。
　　头先的瘾界、颠倒界、灵空仙界等等，一瞧便是极麻烦凶险，收益只怕也是不甚大。
　　搜神界，则完全不一样。
　　此界非但有数不尽的稀罕灵材，更有诸天神魔遗留的道脉……不论哪一种，都是稀罕大好处。
　　且这世界，明面上看着很是危险，限制还那般多。
　　但都是可绕过去的，界内也必定无比热闹，汇聚着诸天道脉，怕是时时刻刻都会有新的“入界者”，不会如之前那些个世界，秘魔子一旦入界多半是独一份，多半会被整个世界针对。
　　哪怕让陶潜来判定，也是类似思路：
　　“若比较已瞧过的诸多残界，最适宜入界抢夺灵材的，的确是这搜神界。”
　　“看似风险大，实则均摊，最适宜秘魔子们浑水摸鱼。”
　　“其余残界，多数时候需一人对抗世界，随时要身死道消。”
　　他心底腾起这些念头时，场中有些心急的魔子，已是直接动身。
　　探手入门窟，唤醒秘巢，施法破界入搜神。
　　陶潜见此，并未心急，也未合拢书册，而是默默动念传音，向身下的虚鱼子祖师问道：
　　“祖师在上！”
　　“弟子陶潜有一事相询，吾等入这诸界夺取灵材，除却可借【幽魔秘巢】之神威外，不知能否也借用旁的宝物？”
　　“此举，可算是作弊？”

第五百八十二章 陶潜化凡入搜神，骤变肉猪放演天
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听得陶潜这突兀问题，虚鱼子并未生恼。
　　甚至早有预料般，回应道音：
　　“遴选宗主自然是有甚用甚，千般手段，万种神通，只要你有尽管去使。”
　　“你是多宝道友弟子，想来已是得了其演天妙术，既能通过这具魂身带过来，自然算是你的手段之一，只管用便是。”
　　“不过若你要去【搜神界】，隐藏好身份，莫叫人瞧出你多宝徒弟的身份，否则满世界都将是你的仇敌，怕要死在界内。”
　　短短三句话，信息量却不少。
　　再次显出虚鱼子祖师与灵宝宗的渊源来，同时也让陶潜再次感受到了自家师尊的地位。
　　明明尸解前才入“道化”，怎不管神魔还是道化祖师，都称之为道友。
　　当然，又一次显出他仇人之多。
　　遍布搜神界！
　　这等成就，着实稀罕。
　　陶潜闻言讪笑一下，谢过虚鱼子祖师，仍未鲁莽入搜神界，而是耐着性子继续翻阅《诸天残界录》。
　　又过半个时辰，得了结果。
　　面色凝重，沉吟道：
　　“此次遴选，只有一次或两次入残界搜集灵材的机会。”
　　“若要得成自然首选大世界，其余小世界的凶险不说，哪怕成功了，得到的灵材也将远不如大界。”
　　“只是残界录中，除搜神界外，仅余一个大世界，唤作【囚神界】，此界更凶，内里皆是诸如神魔恶念化身、异化肢体、堕落子嗣、疯癫眷族……等等，万年前便说要破碎，只是内里那些个凶物不断拆东墙补西墙，捕捉诸天生灵，死撑着不碎。”
　　“我若入内，顷刻要被捉去补天，入不得，实在入不得。”
　　“看来，没得选了。”
　　念头到此，陶潜亦有决断。
　　入搜神界！
　　说起来，他较其余魔子，有一大优势。
　　他自本体掉落后，掏摸了诸多宝货，其中有一物，极适合此次试炼。
　　没错，这一遭他来时将本体唯一拥有的那只【演天幼虫】带了过来。
　　“搜神界内，神魔道脉无数，一众极乐境秘魔子也无多大优势，反倒凶险颇多。”
　　“我则大不同，入界便让这演天幼虫融入搜神界天道之中，待其长成，世界运势尽在我手，再无秘辛可言，获取灵材的难度立时便从炼狱，降至轻松，其余秘魔子如何能与我争？”
　　“能这般作弊，方显我辈本色。”
　　带着这念头，陶潜再没耽搁。
　　只来得及抬头看了一眼其余魔子们，多数都已有了决断，约莫三成同样选了搜神界，其余则是去了剩余残界。
　　陶潜将《残界录》翻至搜神页，随后归还石门，探手入那把手门窟。
　　下一刻，掌心一痛，一滴精血被吸了去。
　　黑黢黢门户顿时化作旋涡巨口，将陶潜身躯囫囵吞。
　　再睁眼时，他已身处一条不甚宽敞，仅容一人通过的秘径。
　　后方是黑门，前方则是白光涌动的光洞入口。
　　他瞧时，脑海自动接收一道信息，要他即刻开始验证，那白茫茫光洞内，似有一道冰冷无情的机械意志，正注视着他。
　　“半个时辰内无法完成，便通不过验证，入不得搜神界？”
　　“好家伙，这是与我玩签证那一套？”
　　陶潜恍惚，骤觉眼前景象颇为熟悉。
　　一时失笑，旋即动手。
　　搜神界的确有着诸多规则条件，不过所谓验证，只满足第一条便可。
　　陶潜丝毫不含糊，当即心中颂念神魔尊名：
　　“混沌魔祖在上，弟子陶潜敬奉……”
　　同时袖袍一甩，完整的献祭阵法、祭品出现。
　　他绕阵而舞，神神叨叨，却是一整套敬奉混沌魔祖的仪轨。
　　再忠诚的信徒，也未必有他这般标准。
　　然后下一刻，他得了光洞反馈来的评价和结果：“伪信者，无法入界。”
　　陶潜：“……”
　　显然，他没想到是这个结果。
　　先前残界录中也未说太真切，导致陶潜误以为走个过场便可。
　　现在看来，竟是玩真的？
　　陶潜眉头一皱，将地上魔祖仪轨收起，旋即又从袖袍中掏摸出一块【蟾神瓦当】来。
　　非是正品，只复制品而已。
　　不过，亦是有效的。
　　神色径变得懒惰，眼眉半开，躺平下来，心头一边颂念“蟾神在上”，一边则是一狠心将那瓦当一抛，由得其往自己额头落来。
　　嘭的一声，响亮得紧。
　　虚空顿开裂隙，金元财宝哗啦啦落下，显然蟾神大人很是满意。
　　然而，光洞那头的搜神界天道却不认可。
　　“伪信者，无法入界。”
　　再一次，是这个回复。
　　陶潜眉头顿时皱得更紧，没有再进行其他尝试。
　　尽管他还有很多选择，如灵宝天尊、斗姆元君、佛祖、寿星、月老等等。
　　但陶潜隐隐明悟，只怕都行不通。
　　“倒是想不到，这搜神界天道的感知这般敏锐，不好哄骗呐。”
　　“我的确是【伪信者】，或者说，无信者。”
　　“不管是蟾神还是灵宝天尊，虽都是了不得的诸天神魔，可在我眼中，实则算是师长前辈。”
　　“可崇敬，但要我虔诚追随信仰，却是做不到。”
　　“我这等状况的确稀罕了些，其余魔子，只怕各自都有信仰追随的神魔，是以都能通过搜神界天道的判定。”
　　“这该如何是好？”
　　“演天虫再妙，若入不得界，也施展不开啊。”
　　心念闪烁，陶潜面色渐露无奈。
　　先前想的极好，有演天虫在袖袍中，按照前世说法便是开了一个【作弊器】，可将副本难度从地狱变作轻松，随意通关，碾压同辈。
　　没想到开头就遭了毒打，连入界都不成了。
　　思索中，陶潜踱得三两步，忽而面色一动，好事想到什么。
　　旋即面露苦笑，暗道：“想不到，还是得真香一回。”
　　念头落定，他即刻沟通【幽魔秘巢】，开始借其威能，施一秘法。
　　正是那《寄源存炁秘术》！
　　此术既言寄存，自然并不是说陶潜永久无法拿回来。
　　而是需要一点一点绕开限制，方可取回。
　　比正经修炼，要快得多。
　　但在初始时，他必然如同真正的凡人般，脆弱不堪，命在旦夕。
　　好在他乃是魂身，非是本体，加之有演天虫在身，弄险一二也算不得什么。
　　这个世界，本也就没有不付出代价就可得好处的事。
　　“吾欲化凡！”
　　“一身源炁，修为法力，暂寄存于此。”
　　陶潜话音刚落下。
　　原本便很是逼仄狭窄的秘径，再度缩小，同时生出无边吸扯之力。
　　转瞬将陶潜体内所有法力都吞吸走的同时，也生生将其强行挤入那白茫茫光洞内。
　　这一回，搜神界天道再无任何阻止的理由。
　　凡人，肉眼难见的虫豸也。
　　由得他入界，又能掀起什么风浪来？
　　被秘巢挤压入界，那体验，实在不甚好。
　　不过他也无有选择，只得等待降生完成。
　　“却不晓得，那劳什子幽魔秘巢，会给我安排何种身份，以避开天道意志的抹杀？”
　　“富商之子、残疾王爷、落第仕子、俊美赘婿……？”
　　就在陶潜畅想时，答案很快浮现。
　　在他体验过一番天旋地转，星河倒灌后，他骤然有了真实触感，猛地睁眼醒转过来。
　　当先映入其眼眸的，赫然是一间瞧着很是简陋的村屋。
　　因有梳妆台等物，他所躺着的床榻也颇为舒适，当是一间女子闺房。
　　不待陶潜作甚，花帐旁转出一个笑盈盈的姑娘来。
　　这女子，生的尚算娇媚。
　　肌肤雪白，花衫领露出一半酥胸。
　　正用一种贪婪、热切甚至是“饥渴”的目光，打量着陶潜。
　　若是换个场景，换个人，气氛该是旖旎的。
　　可此时，陶潜立觉不对劲。
　　他的身子竟是**着的，且已被麻绳捆了个结实，头脑也自昏昏，面前女子瞧着他的目光也并非是那种饥渴，分明就是那种字面意义上的饥渴。
　　“这小娘皮，想吃我的血肉？”
　　“好个秘魔巢，这是给我安排了何种身份？”
　　“因好色，被黑寡妇捕获的肉猪？”
　　陶潜心头，接连三次问候幽魔秘巢。
　　他虽然也晓得那宝贝安排身份时，乃是随机而为。
　　但一醒来就是这遭遇，也实在令人憋闷。
　　而更憋闷的，却在后头。
　　面前这保留着一丝原始，但又无比凶残的女子走上来，面露怜惜，轻抚着陶潜颇为完美的肉身，俏声道：
　　“好官人！”
　　“昨夜滋味真个好，不枉骨娘我为了你，头一回加入村里的捕肉队。”
　　“骨娘我也想留着你的性命，与我整日欢好。”
　　“可是……骨娘饿啊，太饿了。”
　　“我好馋，好馋官人的心尖尖，听我娘说祭过神的人心最是可口肥美，只消吃上一口，必可怀得好宝宝，当年若没有我爹的奉献，也没有骨娘的诞生了。”
　　“官人，你愿做我孩儿她爹么？”
　　这一番话吐出，哪怕是陶潜，不由也是面色僵了僵。
　　什么鬼地方？
　　什么鬼风俗？
　　陶潜心头这般发问时，脑海中秘巢所遗身份、地界信息也浮现出来：
　　“此身唤作陶潜，梁国，武陵人士。”
　　“与一众同窗赴京赶考，途经一荒山野村，全体被诱捕活捉。”
　　“此村村民原本颇为淳朴，直至某日其村长捡得一本唤作《尸神经》的残册，其中无有修行之法，只有一套献祭仪轨，一旦献祭成功，便可从中得到巨大好处，金银财宝，取之不竭。”
　　“那日后，该村全村便都不事劳作，专门捕捉旅人路人，献祭于尸神，以此获取好处。”
　　“因尸神只取祭品魂魄，肉身仍存，更告知村民，祭过神的血肉无比鲜美，且可延年益寿，精壮身躯，使得此村全村之人，上至耄耋老人，下至初生婴儿，俱染上食人之瘾。”
　　“近些年来，不知何故，尸神已不再回应献祭，仪轨渐渐失效……即便如此，此村仍不愿放弃，依旧延续献祭习惯，已不知是为了好处，还是为了食人。”
　　看完这些，陶潜更想大骂秘巢。
　　好歹是陶大魔子，祖地来的，竟给安排这般身份待遇？
　　一上来就不给腾挪余地？
　　陶潜腹诽时已有动作，展了展袖袍，将藏匿其中的【演天幼虫】放出。
　　他已化凡，从头到脚乃是货真价实的凡人身躯。
　　莫说是法力，连随身宝囊都寄存到秘巢中去，不存却是通不过搜神界天道意志的判定。
　　唯独演天幼虫是例外，它本就是一种天道寄生虫，要瞒过去自是易如反掌。
　　降生后，骤遇这等危局。
　　陶潜也顾不得其他，先放幼虫融入此界天道，先替陶潜赚来一点超凡异力，方有保命机会。
　　那骨娘见他不语也不介意，只当这好官人是已被吓傻了去。
　　叹了叹，而后转身去开了门户，探出半个身子，那很是悦耳动听的嗓子径直喊道：
　　“肉已备好！”
　　“祭神开饭咯！”
　　她这句话，似成了个领头的。
　　陶潜虽瞧不见全村面貌，但能听见紧随其后的，一个个房门打开，至少七八位女子，或老或少，跟着喊道：
　　“开饭咯！”
　　“开饭喽！”
　　刹那，全村似醒转过来。
　　伴随着大量脚步声，数个面目丑陋，躯体精壮但各处都畸形扭曲的男子当先闯入这闺房。
　　见得陶潜那白花花的完美肉身，顿时房中满是吞咽口水之声，随后哗啦一下拥了过来，抬起陶潜便往外奔走。
　　一边跑，一边还口齿不清乱喊道：
　　“骨娘妹妹捕捉的肉猪，好生肥美啊。”
　　“看着……看着就好吃哩。”
　　“我要他的腿，好壮实，好多肉。”
　　“我要他的脑子，听说是个读书人，吃了我也会读书。”
　　“我要他的那话儿，嘿嘿嘿……。”
　　下方抬着的一众畸形粗胚所说的每句话，都让陶潜眸中杀意涌动。
　　同一时刻，他也瞧见了极为诡异热闹的一幕：
　　这荒野山村，此刻全村亮起灯火。
　　包括陶潜在内，一个个细皮嫩肉的“肉猪”被抬出。
　　大量村民跟随而出，男女老少，一个不少，簇拥着队伍和一具具肉猪，往前方存在了不知多少年的祭神台而去。
　　他们每一人的身形面貌与穿着，都与寻常山村村民毫无区别，瞧着颇为淳朴。
　　可若近了细瞧，便可看清他们每一人的眼眸，都泛着绿光。
　　那是一种饿疯了、馋疯了，才有的光芒。
　　那些从饿鬼道爬出来的“饿死鬼”，也不过就是如此了。

第五百八十三章 玄尸眷族，假做神使
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　搜神界，梁国，荒野山村。
　　深夜时分，因了“捕肉队”的贡献，精壮汉子们点起火把，抬着七头肉猪，在全村老小簇拥下，往村子中心处的供桌祭台去。
　　祭台有乱石垒成，插着些木桩，系着一些五颜六色的破布，各处都已包浆，但显然不是油腻包成的，而是血污、肉碎等物常年侵染而成。
　　诡异的是，嗅着并不腥臭，倒有一股令人胃口大口的异香。
　　一众村民本就很是急切，个个都好似饿鬼，近了祭台，更是急不可耐，每一人面上都浮现出那种贪婪饥渴之色，疯狂吞咽着口水，有些个心急的，变态的，直接探手就往仕子们身上掏摸。
　　若非旁边有躯体畸形但精壮的汉子护食，这群人只怕要凑过来生啃。
　　祭神仪式，很快开始。
　　点燃篝火，烧起香烛，摆好供桌，旋即便见明显是村长的老头行出，这老人也不知活了多久，满身密密麻麻的老人斑，面上只余一张揉皱了的老皮，一双眼睛更是浑浊不堪，淌出绿脓。
　　他上前来盯着陶潜等七头“肉猪”，嘿嘿一笑，满意点点头。
　　旋即在几个成熟少妇伺候下换上花花绿绿衣物，涂好死人妆，手持一枚陶潜瞧来本是异宝，但不知为何失了灵性的铃铛，上得祭台开始跳起怪异舞蹈。
　　一边跳，一边以极其古怪晦涩令人闻着欲呕的音节喊道：
　　“尸神在上，巨胜村村长黄养生携全村村民在此为尸神大人敬奉肉芝，求尸神慷慨，怜悯信众，再显圣于我巨胜村。”
　　“嘛咪嘛咪……”
　　祭神经文很是诡异，听来像极发疯之人的胡乱呓语。
　　但落入陶潜耳中，却直接触发志述，第一道秘辛信息便让他不由大感缘法之妙。
　　【正在聆听《肉芝延寿箓》……此乃大渊后天神魔“玄尸”遗留于此界，散播于界内各国……已学会。】
　　【此经册内本有修行之法，已被玄尸刻意剔除，只余一套献祭仪轨。】
　　【学会仪轨者，可将捕捉来的“肉芝”献祭给玄尸，以获取诸多好处。】
　　【代价则是不可避免会被玄尸异化源炁所污，变作其麾下食人眷族，且此过程不可逆转。】
　　【因搜神界渐渐破碎，玄尸已不再回应从此界传出的任何召唤献祭，免得引发天道意志的反噬得不偿失……诸眷族伥奴不知，仍按照仪轨继续，徒劳无功尔。】
　　“看来我陶潜确与那老僵尸梆子很是有缘，本体当年重生于寻仙县，得了一部分《玄尸七秘章》才能死而复生，踏足道途。”
　　“如今我陶魔子降生搜神界，又遇这一册劳什子《肉芝延寿箓》，没猜错的话，只怕也是那七秘章中的某一页。”
　　陶潜心头闪念时，面色也自凝重。
　　这也好理解，他如今是**凡胎，非但没了那些超凡异力，这身子也扛不住刀剑砍伐，受不得水火侵扰。
　　眼前危局，一时之间根本想不出什么解法来。
　　更糟糕的是，那叫什么黄养生的老畜牲念完经，立时就急匆匆开始献祭肉芝。
　　“祭神开始！”
　　“宰肉芝！”
　　黄养生一吆喝。
　　村民随之集体欢呼，气氛倒像极年节宰杀牲畜祭祖之时，几个畸形精壮当先抬着第一颗肉芝上台，由一个身量最高大只穿了个兜布的大汉执刀，将洗刷干净的第一位“赶考仕子”拖过来。
　　其被塞了嘴，只可呜呜呜扭动，却连惨叫都发不出来。
　　见得好一条白花花肉身，这满面生着肉瘤的大汉登时大喜歪嘴，恶臭的口水甩出。
　　真就杀鸡般，强扭了脖子，往前端一抹。
　　噗嗤声中，鲜血迸射，白肉身子抽搐几下便没了动静。
　　若是在过去，肉芝献上后，祭台当发生显圣神迹，会有“尸神”自域外降下投影，赐予巨胜村全体村民诸多好处。
　　可如今，俱无。
　　不过即便是这样，村民们也没有太过失落，反而很是雀跃，拿着锅碗瓢盆拥挤上前，开始吆喝着祭祀后的鲜肉。
　　执刀的刽子手乐呵呵依言而行，转瞬将那仕子分割干净。
　　其心脏，则给了负责勾引那仕子的一个唤作“春香”的半老徐娘，约莫四十多尚有些姿色的村妇原本还一副淡然模样，见得仍在抽搐跳动的心脏后立时便扑将上来，连烹煮都没有，立时埋入，张口撕咬起来。
　　非也，与兽无异。
　　见得这一幕幕，陶潜眉头越皱越紧。
　　他搜索脑海记忆，竟不晓得这被杀仕子的姓名籍贯等信息。
　　恍惚间，他倒是隐约猜到了幽魔秘巢的一点运行规则：
　　“没猜错的话，秘巢送我入界，实则算是与搜神界天道意志之间达成了一桩交易。”
　　“其余秘魔子因符合条件，恐怕待遇都将不错，绝不会是这般开局。”
　　“而我，白嫖入界，还算是个黑工。”
　　“命定轨迹中，这一众仕子注定要死在巨胜村，临时把我这凡身加了进来，所以也就懒得与我解释姓名、交情等等信息，匆匆给我临时加了个籍贯，说不得我现下回转那梁国武陵县，只怕都无人识得我。”
　　“搜神界天道意志认定：此局，我破不了，必要死在这里。”
　　“白嫖者，就这般无人权么？”
　　陶潜不忿吐槽时，祭祀仪轨则继续进行。
　　很快的，前面一具具肉芝也步了后尘。
　　这巨胜村更似过年般，气氛到达顶峰。
　　这位荒村俏娇娘，仍旧是衣衫不整，半露酥胸，凑到陶潜面前，一脸媚笑趴到陶潜胸前，缓缓上移，又凑至耳边腻声问道：
　　“孩儿她爹！”
　　“马上轮到你祭台了，可有遗言交代，骨娘会记你一辈子的。”
　　陶潜闻言，面色骤黑。
　　心底，更忍不住又道：“炼魔的就真要这般凄惨？都是要当爹，本体那般逍遥自在，怎到了我陶魔子处，却如此扭曲变态？”
　　就在陶潜腹诽不已，同时疯狂思量破局之法时。
　　好消息，突兀而至。
　　先前放出的演天幼虫，终于回了信，与他心魂建立联系。
　　陶潜抬眼，果然看见巨胜村所在这一片茫茫天穹，赫然有一只巨虫趴伏着，无穷无尽的细密白丝，充斥着巨胜村每一个角落，并开始往外，往更加广阔的天地扩张。
　　这一幕，陶潜也是首见。
　　“这便是演天幼虫的成长方式？”
　　“它将以【巨胜村】为起始点，吞吃、窥视一切隐秘秘辛，直至它体内的虫丝充斥搜神界的每一寸。”
　　“到了那时，身为演天虫之主的我，也可拥有当年师尊那般算无遗策，通晓古今的异力。”
　　陶潜很快便从这畅想中醒转过来。
　　回归残酷现实，他如今手无缚鸡之力，更被绑在供桌之上，即将作为最后一个肉芝被献上去宰杀，血肉分给村民，心脏给骨娘吞吃，然后再生出一个有他血脉的畸形胎儿来……。
　　正常而言，陶潜确无生路。
　　不过在他心魂与演天虫勾连后，却叫他瞧见了一丝可能。
　　正巧又听得骨娘发问，连忙“呜呜呜”起来。
　　许是陶潜昨夜活儿极好，这变态而不自知的俏娇娘待他很是不同，见他有话要说，果然探手取下塞口物。
　　只是下一刻，入她耳中的却不是什么缠绵悱恻，生离死别的情话。
　　陶潜这厮，忽而对着巨胜村所有村民，大声喝道：
　　“你们……你们不能杀我！”
　　“我，乃是尸神使者。”
　　“前来巨胜村，不过是为了考验汝等信仰是否仍旧虔诚。”
　　“若能通过考验，尸神将再度显圣，赐福汝等信民。”
　　这番话吐出，还在哄抢、享受美食的巨胜村村民齐齐看过来。
　　其中目光最热切，也是最狐疑的，莫过于那唤作“黄养生”的变态村长。
　　这老头将手中一条新鲜热乎的物事扔回脏兮兮瓷碗中，使了个眼色，顿时陶潜被拖上祭台。
　　老头凑至陶潜面前，嘿嘿一笑，面上粉末簌簌直掉，露出下方密密麻麻老年斑，咧开嘴，喷出仿佛百年未填茅坑方有的臭气。
　　旋即，似是个温和长辈般问道：
　　“俊后生，你说你是尸神使者，可有证明？”
　　陶潜瞧着一张又丑又老又恶心的脸，凑得极近，恨不得张口吐出一道伏孽真火，将这等腌臜物烧个干净。
　　可惜，他现下是实打实的**凡身。
　　只得冷着一张脸，旋即开口颂出一段晦涩难懂，但明显与那《肉芝延寿箓》为同一出处的经文来。
　　“蜣螂转丸，丸成而精思之，而有蠕白者存丸中，俄去壳而蝉。彼蜣不思，彼蠕奚白……”
　　陶潜诵经之威能，自然远不是一个变态村庄能及。
　　一字一字，似有魔力般。
　　全村村民不由都是侧耳倾听，沉浸其中。
　　尽管，无一能悟出什么来。
　　但它们毕竟都已经被异化污染成【玄尸】的“食人眷族”，听得玄尸七秘章中的内容，自是要沉醉，包括骨娘，包括黄养生这个村长。
　　见此一幕，陶潜心知性命当可保住了。
　　不过仅仅是此，如何满足得了他陶大魔子？
　　尽管他被当做鱼肉般，绑缚于供桌上。
　　但此刻，他瞧着这巨胜村数百村民的目光，却好似反了过来。
　　他才是屠户渔人，眼前这些则是待宰的羔羊，是陶潜初入搜神界，欲要崛起，正需要的一点微末资粮。

第五百八十四章 玄蚌圣母雹神公，陶潜血祭巨胜村
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜颂一段《仙尸返魂箓》中内容，成功令巨胜村村民暂时放下屠刀。
　　不过这群食人村民，脑子多已坏，虽能意识到那经文与“尸神”有关联，但仍不愿第一时间放了陶潜，一张张脸上浮现出的，是对他身上白花花鲜美血肉的不舍。
　　陶潜早有预料，第二桩手段即刻用了。
　　他先是狠狠瞪了一眼黄养生这村长，旋即喝道：
　　“巨胜村黄养生，适才吾所诵，出自汝等暂无资格学的《尸神经下册》。”
　　“有此明证，你还不命人放开我？”
　　“我知你近年来已病入膏肓，双目渐瞎，遍体瘙痒，噩梦不止……此亦是尸神考验，若你通不过，七日之内便要暴毙。”
　　“若你能通过，非但可诸病痊愈，恢复精壮之身，更可享绵长寿数。”
　　这番话入耳，顿时已快要老成一坨烂肉的黄养生整个人好似活了过来。
　　浑浊眼中，爆出精芒。
　　陶潜接着下猛药，转而又对着骨娘还有其余一众村民，不分男女老少，将他们的一些不为人知的隐秘和**俱抖露出来。
　　哪怕是巨胜村土生土长的村民，也不可能全部知晓，何况陶潜这个路过的仕子？
　　可若解释为神灵考验和神使的力量，那便说得通了。
　　陶潜只听得黄养生大喝道：“快……快给神使大人解开。”
　　借演天虫之力，陶潜另辟蹊径，倒轻易解了原本是必死的困局。
　　他一个陷在食人村中的孱弱读书人，却令一众食人魔纷纷跪伏在地，欢天喜地朝他磕头。
　　乖觉取来衣物，给他穿好。
　　亏得之前村民们将他当做“肉芝”，好生洗刷过，倒省了陶潜再去洗漱的功夫。
　　三两息前还惦记着陶潜那粉嫩心尖尖的骨娘，如今一张脸满是桃花，潮红更是覆满周身，一副自己已得神使宠幸，与其余负责捕肉的黑寡妇有了本质区别。
　　跪坐于陶潜身侧，一面对陶潜千娇百媚柔情似水，一面则是对其余村妇目露凶光，不允靠近，瞧着竟是护上食儿了。
　　尽管眨眼间从肉芝变作高高在上的神使，但陶潜心底却无丝毫放松。
　　只笑盈盈瞧着，思量盘算起来：
　　“巨胜村世代被【玄尸】所污，尸毒入魂，个个无药可救。”
　　“现下虽跪在我面前，可一旦发觉我仍旧凡人，并无异力，也并无好处能给他们，迟早也要翻脸，生生吃了我。”
　　“不若，想法子都宰了吧。”
　　“也是正好，以凡人身躯在这个濒临破碎偏又神魔遍地的世界生存，实为不智，当以最快速度修炼《诸天秘魔经》，一步步将寄存在幽魔秘巢中的修为法力，随身宝囊取回，方有自保之力。”
　　“这群食人眷族脏污堕落，都是极好的祭品、香饵啊。”
　　念头到此，陶潜很是心动。
　　他本体是三教同修，自然也包括秘魔宗的大册本命经，不过也是取巧，且跨越省却了许多步骤。
　　如今是魂身，正适合从头来，并用最为正统的魔宗法子修行。
　　何为秘魔正法？
　　倒也简单，以诸般秘法勾引来诸天亿万秘魔源炁，经由本命法炼化，为最精纯之源炁。
　　换句话来说，每一位秘魔修士实则都是吃“百家饭”的。
　　勾引来的秘魔数量、强弱不同，是以炼化后的源炁也有高低品阶之分。
　　若给陶潜宽裕充足的时间，他可从容修行，慢慢布置，以此获得最高等阶的源炁。
　　但现下，他境况紧迫。
　　这世界实在凶险，机会又只有一次，无有任何力量在身，令陶大魔子心底也有些惊慌。
　　有了决断后，他即刻开口对着一众紧迫贪婪的村民道：
　　“诸位信民！”
　　“汝等的虔诚、心愿，我已瞧得清楚，必要禀告于尸神，给予多多赏赐。”
　　“不过这祭台老旧，早已无法与‘尸神’建立联系，需重新布置。”
　　“来，此为新的神魔仪轨，照这些来布设。”
　　“届时我来颂那【请慈悲尸神降世总咒】，必可令得尸神显圣，叫诸位都可如愿。”
　　“黄养生，你可得长生。”
　　“骨娘，你当有十个孩儿。”
　　“春香，你可永葆美艳。”
　　“大傻，你可得吃不完的肉猪。”
　　“铁柱，你老娘可死而复生。”
　　陶潜每说一句，村民们便欢呼一声。
　　演天虫之妙，便在此处。
　　诸人心中之隐秘，在陶潜眼中却毫不设防，动念便知。
　　吐露出来，自然便显得神鬼莫测。
　　巨胜村这数百个凶残暴虐壕无人性的食人魔，被他哄得一愣一愣，个个心花怒放，开始按照他的吩咐，连夜重塑那原本是供奉玄尸的祭台。
　　村长黄养生本要加入，却被陶潜扯到一旁，向他打听起一些事来。
　　其余秘魔子入界有好待遇，安排合适身份，说不得还会给一些详尽信息，不让人初来乍到两眼摸瞎。
　　陶潜因是白嫖偷渡来的，这些便要自己摸索。
　　演天虫，不断在窥探。
　　但一些细节，仍可有黄养生这等“土著”来补全。
　　比如，巨胜村所在地界为何？这梁国又是如何？还有便是有关超凡修行方面的诸事？
　　似骨娘、大傻这类村民，必是一问三不知。
　　黄养生却不同，靠侍奉玄尸和食人，活了足足一百四十岁，知晓颇多。
　　果然，陶潜的诸多问题都得了答案：
　　“原来神使大人不止是要考验监察我们巨胜村信民，还要往府城甚至更远的地方去啊，黄养生能有幸为大人指路，乃小民八辈子修来的福分啊。”
　　“好叫大人晓得，小民虽年轻时在外闯荡过，但也不曾去得太远。”
　　“只知此国为梁国，位于神州东南部，四方有诸如周、唐、明、武等等国度，据说往远处也还有别的国度，偌大神州，拢共得有个十几国，皆有着广袤疆土，只是治下凡民都不甚多，且国境中间，都有恐怖天堑或是无解诡物隔绝。”
　　“巨胜村，则位于梁国境内，雍州郡，地煞岭之中。”
　　“不是俺们吹，巨胜村的风水好得出奇，这地煞岭是个要命的岭子，管教你是一人独来，还是千军万马，只要运道不好，走岔一条路，都要被吞了去。”
　　“正经的几条安宁山路，几乎都要从我们这里过，可叫我们世世代代吃了个美。”
　　“不过祖宗有交代，修行中人，若没把握就不可下手。”
　　说到此处，这老畜牲顿了顿。
　　旋即舔了舔嘴，咂摸了几下，似乎在回忆着某一种鲜美的味道，这才又道：
　　“祖宗说的那些修行中人，确实凶嘞。”
　　“个个背后，都站着不止一尊神魔，还都是随时能喊出来显圣的。”
　　“尸神大人对我们虽好，可要喊祂老人家，非要布置祭台，献祭肉芝方有可能，大人来了也不会赐给我们能用来厮杀的伟力，只是庇护，并给一些金银财宝，上好吃食之类……不过这些修行者，个个都该死，都是些渎神者。”
　　“追随一神，那便要奉献终身才是。”
　　“这些人倒好，自称什么【神魔灵修】，用尽方法挖掘各种神魔秘辛，与诸多神魔建立灵应，可随时付出代价，借来神魔的力量。”
　　“他们太过强大，我们巨胜村世代在此，也不曾吃过几个正经灵修。”
　　“上一回，还是我六岁时，有个女子路过。”
　　“那小娘皮修了法术，似是能喊来劳什子【玄蚌圣母】、【雹神公】两位神魔，可惜她见我是个孩童，一时说漏了嘴，原来这两位神魔都已经不再回应此界灵修呼唤，她正从修行者跌回凡人。”
　　“她冒险入地煞岭，是为了探索新的神魔庙宇、古迹，好与新的神魔建立灵应。”
　　“我立刻将这秘密告诉了阿爹，当夜我们全村汉子就闯入其房中，将其乱刀砍死，先祭了尸神大人，再一起享受了修行者的血肉。”
　　“啧啧，好生鲜美，真个是此生难忘。”
　　黄养生补充来的这些，令陶潜大开了眼界。
　　与演天虫探索周遭反馈来的秘辛一对比，也极为吻合。
　　“此地，的确唤作地煞岭，乃梁国交通要道之一。”
　　“岭中危机四伏，凶险无穷。”
　　“此界的修行主流，似乎便是那所谓的‘灵修’，用各种法子，与诸多神魔建立灵应，借取力量。”
　　“倒也是个思路，相当于是找金主？找的金主越多，实力越强大，灵修本身自然也就越强。”
　　“若是会玩的，说不定还可自己翻身做金主，有机会当见识一二。”
　　这些念头落定时，陶潜也晓得黄养生脑子里无有什么秘辛可挖了。
　　正好，那祭台也改造好了。
　　陶潜扭头看去，正见得一座全新的祭台阵势显露，魔气森森，鬼火飘荡，旗幡招摇，细节虽略显粗糙，但比陶潜预想中的仍要好太多。
　　这群食人魔为了达成**，自然卖力。
　　若让陶潜自己来搭这一座【诸天秘魔引炁祭神妙阵】，没个三五天，连个雏形都无。
　　现下，耗了不到半个时辰。
　　陶潜拍着手，笑盈盈起身，更与晃动着柳腰翘臀的骨娘一起，亲自搀扶着黄养生，招呼着其余村民，各自进入阵势对应位置端坐好。
　　“当年因了一些变故，尸神大人渐与此界信民失了灵应，是以遣了我这般使者入界，搜寻诸位，看是否已通过了考验。”
　　“若依旧虔诚，便可起新祭台，得尸神大人的赏赐。”
　　“巨胜村世代坚守，祭祀不绝，实是最虔诚之信民。”
　　“我宣布！”
　　“诸位皆已通过考验，即刻可得赏赐。”
　　这一句句，何止是画饼。
　　简直是当面贴好了饼子，就要往他们嘴巴里硬塞。
　　直将一众食人魔，感动的热泪盈眶，高呼神使慈悲，神使是再生父母云云。
　　趁着气氛热烈，陶潜笑盈盈上得祭台，犹豫了一息，心头暗道：
　　“苦也！”
　　“倒是忘了这血祭之法，除了要念经，还需跳那【天魔摄魂舞】。”
　　“好在此地无有熟人，我这念经尬舞也留不下幸存者。”
　　最后一念落下，陶潜最终还是动了。
　　先是口中念念有词，却不再是《玄尸七秘章》的内容，而是诸天秘魔经中的“引炁篇”，更加晦涩难懂，音节古怪。
　　同时，他又是手脚齐动，竟是跳起了一种令人头晕目眩、心魂战栗的怪舞来。

第五百八十五章 诸天三秘魔，赌毒不共天
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　想他陶潜，本体也好，魔身也罢，都是绝对的大神通者，劳什子秘魔源炁本该是随手就可唤来。
　　可惜如今以“凡身”入界，只得从头再来。
　　“若只诵经跳舞的话，实则只能唤来最低劣、驳杂的秘魔源炁，说不得那点源炁都入不得【引气境】。”
　　“好在这一遭，有祭品。”
　　“只要运道稍好些，应当能唤来强大些的秘魔降临享用，同时赠我高品质的源炁。”
　　动念时，陶潜笑盈盈的目光落在黄养生、骨娘等一众巨胜村村民身上。
　　见神使瞧来，众村民纷纷回以热切感激面色。
　　这群食人眷族哪里晓得？
　　眼前这位装神弄鬼的神使，实则是个手无缚鸡之力的凡人。
　　当然，今夜后，多半便不是了。
　　为了早点拿回点力量，陶潜那魔经是越念越快，天魔摄魂舞也是越跳越欢快，只差晃出残影。
　　魔音、魔影混杂着，渐渐让所有村民都头晕目眩，几欲昏厥。
　　他们只当是考验，死命撑着。
　　浑然不觉自己身下渐渐浮现出一个扭曲阵势，充斥着催眠剧毒的黑雾蒸腾，顺着鼻窍、口窍钻入村民们体内，紧跟着所有人似中了邪般，开始抓挠自己的皮肤，转瞬，都抠得烂糊，露出下方鲜嫩、血腥的**来。
　　阵中，有诸如骨娘、黄养生、大傻几人似是体质特殊点，稍稍可抵抗一二。
　　他们有短暂清醒，用极度惊恐之色看着这一幕幕。
　　看着所有村民进行着“自我料理烹饪”，剥去皮囊，呈上最鲜嫩的血食。
　　几人皆有所悟，惊恐欲逃。
　　可惜，魔音与天魔舞都到了最扭曲**阶段，威能也是最强。
　　在沉沦前最后一息，几人脑海中浮现出陶潜那张笑嘻嘻的脸，听他言道：
　　“食人者，自也要遭吞食。”
　　“吾要招待一些域外来的神魔贵客，无甚准备，只得借汝等身魂一用，又恐脏了我的手，是以请汝等好生剥了皮囊，自呈自现。”
　　话罢，几人也遭迷。
　　依言而行，自己拨开皮囊，拆解骨肉，变作一道鲜嫩血食落下。
　　数百道最新鲜“血食”做好瞬息，骤见得祭台中央，魔光喷涌，数道令人不敢直视的身影竟是有些迫不及待降临过来。
　　陶潜也立刻停了天魔舞，抬眼瞧去，好奇自己这首次正经修炼秘魔经，能唤来何种秘魔助自己修行？
　　答案，飞快显现。
　　总计有三道诡异扭曲的莫名阴影，强行挤入。
　　何为秘魔？
　　初始以及后来的多数时候，所指乃是诸天中那些个名不经传的隐秘神魔。
　　如此，自然是有强有弱。
　　陶潜本想着能唤来些强的，可瞧得第一眼，他便不由露出失望之色来。
　　第一尊秘魔！
　　赫然是位怪诞天鬼般的神魔，其端坐于紫红魔云之上，着红衣，戴红帽，面上覆有面纱，其上绣画之图案，像极麻将牌里的“红中”，其双手双脚也都抓着各种赌博用器具，背后则红雾腾腾，托着大量金银财宝，以及筹码赌注。
　　陶潜早将《万魔名录》烂熟于心，内里除了域外天魔外，也载有部分诸天秘魔名讳。
　　眼前这尊，他刚好知晓。
　　“诸天秘魔之一的【博戏叟】。”
　　“擅赌嗜赌，称天下无物不可赌，居于源海深处一隐秘之境，此神魔本相孱弱，无有战力，但其掌管一口‘博戏炁泉’，泉中源炁可污人身魂心智，一时不慎，纵是先天神魔也可能中招。”
　　“博戏叟好邀人赌博，于诸天各界传下如《九天神骰经》、《秘牌天书》、《红中秘箓》、《戏命魔章》等等大册本命经。”
　　陶潜脑海中浮现出这些记忆时，面色自是不大好看。
　　尽管实话说来，【博戏叟】这位隐秘神魔在大渊中的势力不算弱。
　　毕竟以源炁，污染了那般多生灵。
　　纵是先天神魔，也难以将之灭杀。
　　可祂所掌管的“源炁”，却不是陶潜想要的。
　　好在，尚有两个选择。
　　陶潜动念，径往下一位看去，待他瞧清楚面目，脸色又不由凝固住了。
　　仍是一团魔云荡出，其上懒洋洋蹲伏着一头鬼物，面黄肌瘦，浑身毒疮，满口烂牙，肩头高耸，偏又生着一颗硕大头颅，几欲塞入腹腔内。
　　其手中，捧着一个无有盖子，覆满秘魔纹理的瓦罐。
　　一丝一缕，有着各种斑斓色彩的“烟雾”从那罐中飘荡而出。
　　那烟雾，令陶潜也生出恐惧来。
　　其身侧的博戏叟，也不由自主挪了脚步，甚至施法阻隔。
　　这尊神魔，陶潜同样识得。
　　“诸天秘魔之二的【痴毒叟】。”
　　“与博戏叟似同出一源，好搜集诸天各界足以令人痴迷之毒，其本相魔躯之孱弱更甚博戏叟，然其持有一宝，唤作【大诸天万毒魔罐】，内里正是其搜集的诸天痴毒之物，被其熔炼后，已凝聚为一种痴毒源炁。”
　　“此炁之威能，之扭曲，远在博戏源炁之上。”
　　“一经染上，纵是先天神魔，也难免沉沦堕落，沦为痴毒叟麾下奴仆，听其使唤，任其宰割。”
　　“也因了此，痴毒叟在大渊中声名极差，不管是先天还是后天神魔，乃至于是孽神一类，察觉其出现，多数将出手杀之。”
　　“痴毒叟不好传播道统法脉，只在各界投下痴毒源物，祸害苍生，繁衍毒奴。”
　　“赌与毒？”
　　“这么说来，第三位是谁已可不必多说。”
　　陶潜此时满脸荒唐之色，显然不愿承认自己首次正经修炼秘魔经，会是这般待遇。
　　他抬眼看向第三位，预测即刻得了验证：
　　照旧是一团魔气充盈的云雾飘出，其上端坐一“肉柱”般的诡物，若细瞧，又觉乃是其独脚，顶端处生有一张苍老人脸，五官俱全，满是淫邪，末端处则是一条条飞舞、蠕动着的黑色肉须，以及一张张不断咬噬着，喷吐着涎水的尖牙利嘴。
　　其背后，是一片粉红雾海，海面托着三件宝贝。
　　分别为一书册，一玉枕，一皮套儿。
　　海中则有无尽曼妙身躯扭动着，结合着。
　　任何人去瞧“祂”，刹那便要口干舌燥，浑身发热，心魂中更生出诸多淫念，完全无法自已。
　　“呵，果然。”
　　“诸天秘魔之三【邪淫叟】。”
　　“此神魔虽正好与前面两尊合称为三叟，然其年岁却最长，来头也最大，乃是一位货真价实的先天神魔，传闻邪淫叟诞生于先天阴阳二炁相合一瞬，先天便是【大诸天万欲邪淫源炁】的执掌者。”
　　“其得道后，已近乎不朽，与天同寿。”
　　“然而因其修行不甚，大道走偏，其本相魔躯时时刻刻要遭源炁反噬掏空，是以也落得个孱弱不堪的下场。”
　　“不过与前面二叟不同，邪淫叟有三件先天异宝伴生护体。”
　　“一为【万欲邪淫经】，此经载有诸天万界之阴阳秘术，管教是道家房中术，还是魔道采补术，或是佛门欢喜**……皆有收录，有情众生瞧得一眼，便再难移开双眸。”
　　“二为【万欲阴阳枕】，此枕得阴阳二炁之妙，既坚不可摧，又可柔化万物，任何生灵遭其枕住颅脑，皆难抵御，必要陷入绮梦，沉沦其中。”
　　“三为【万欲锁阳套】，此宝无漏，可装万物，要大便大，要小变小，锁阳补精，得化长生。”
　　“我这是造了什么孽？”
　　“头一回炼魔，不给些强横神魔便罢，为何是这三尊？”
　　“这三位赠的源炁，我如何敢用？”
　　陶潜一脸怨念不满，毫无掩饰。
　　若是寻常修炼秘魔经的小魔崽子，头一回就能唤来这三位外界不知晓，但在秘魔宗内部算得上大名鼎鼎的神魔，此刻早已是乐开花。
　　纵是不喜，也不会露出这般神色来。
　　毕竟都是魔崽子终生难以企及的神魔，如何都该恭敬些。
　　陶潜自是不一样，他作为魔身，却有一些无法无天的性情。
　　若要是本体在此就更不同，少不得一口“伏孽真火”喷出来，先将眼前三尊神魔煅烧一番。
　　受得召唤，本是来享受血食，赐予魔崽子源炁的。
　　哪里料到一过来眼前虽有着数百道可口血食，但面前这魔子，瞧着似乎对祂们很是不满？
　　这倒稀罕了！
　　三秘魔皆来了兴趣，加上无有这魔崽子允许，祂们降过来的分身也吃不得供奉。
　　是以三魔齐齐看向陶潜，正欲开口教训。
　　可此时，好似已认命的陶潜先一步说话了。
　　语气很是不敬，近乎是开诚布公，明码标价道：
　　“祖地魔子陶潜，见过三位前辈。”
　　“陶某正于此间参与秘魔宗主遴选，因了些变故，需重修《诸天秘魔经》。”
　　“是以布了这诸天秘魔引炁祭神妙阵，只求个源炁引子，好恢复陶某过往修为法力。”
　　“不过陶某不愿分心兼修，只需一道便可。”
　　“却不知晓，哪位前辈愿助陶某一臂之力？”
　　陶潜这几句话，直接将自己的身份、目的泄了个干净。
　　但内里亦有玄机，他给了这三尊秘魔一次押宝的机会。
　　祂们虽有些来历和手段，但道途皆生了差错，已被定死，前路茫茫，诸天秘魔中比祂们强的不知凡几，只要有一丝机会能攀上高枝，祂们多半不会放过。
　　果然，话音刚落。
　　三尊秘魔，皆压下对陶潜语气的不满，眸中亮起魔光来。

第五百八十六章 三秘魔争相竞价，邪淫赐阴阳宝枕
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　即便是在大渊中，秘魔宗三字也算得上是一块金字招牌。
　　莫说那神秘莫测的道脉源头，只说秘魔宗分布于各界的一尊尊要么道化，要么劫仙的二代祖师们，聚合起来，寻常神魔根本不够看。
　　而眼前这孱弱不堪，瞧着乃是个凡人的小子，竟说自己正在参与秘魔宗主遴选？
　　若是假的，必要一口吞了。
　　可若是真的，此乃大好机缘。
　　三尊秘魔，心头皆是这些念头。
　　陶潜也知晓此节，所以说完后，直接让“演天虫”放出他先前秘魔主径内逞凶的画面，荼罗公主、数十万神魔外加一尊大名鼎鼎的五浊魔子……堪称是铁证，既证明身份，也证明了陶潜的潜力和价值。
　　三尊面目各异的老叟神魔见之，再无疑虑，满眼火热，只恨不得搓起手来。
　　连血食也不瞧了，盯着陶潜，先后便道：
　　“原来是陶魔子，不愧从秘魔祖地出来的俊杰，确是手段非凡，我也曾在长生界留下过道统【神骰宗】，算是有些缘法，这样吧，待我尝过你献的血食，赐你十道博戏源炁，可助你轻松入引气境，三日入炼气，后续修为也可尽快拿回。”
　　“祖地魔子，嗯？确是个好孩子，瞧着与我甚是有缘，我便赠你九道痴毒源炁，外加一罐福寿膏，有此宝贝，可助你一二。”
　　“哈哈哈……有趣有趣，那荼罗公主也是个凶顽之辈，竟被你轻易降伏，还一口一口嫂子，果真与老夫一样，是个贪淫好色之辈，甚妙甚妙，我可赠你三道万欲邪淫源炁，莫要嫌少，我这源炁稀罕难炼，三道可抵博戏、痴毒两位老弟三十道。”
　　听到来自邪淫叟那好似寻着同道中人的兴奋之语，陶潜心头暗啐了一口。
　　胡说八道，谁与你一样是个贪淫好色之辈？
　　他陶大魔子，只风流，却不下流。
　　心头虽嫌弃不已，但陶潜已瞧出第一时间给出最好条件的，还真是这邪淫叟。
　　不过若是觉得陶潜会就此满足，那自然是大大的错了。
　　好歹是从本体处分出来的大魔子，哪里会不懂敲诈之道？
　　就见这厮，先是啧啧两声，继而摸着下巴摩挲思索，最后露出一脸为难之色道：
　　“三位前辈果真如传闻中所说，颇为爱护后辈。”
　　“不过弟子也是无奈，三位好意不能都收了去，只需一种，也只可承受一种源炁。”
　　“数量多寡倒不是关键，足够令我入引气境便可。”
　　“真正让弟子发愁的，乃是此间颇为凶险，出了此荒村，沿途皆是凶残魔怪，骇人诡象，弟子如今虎落平阳，一身护命至宝都存于宝囊暂未取回，若是能临时借来些好的宝贝那就妥当了。”
　　“说起来陶某人一身缺陷，唯独‘记恩’最值得说道，长生界人尽皆知，我陶潜，有恩必报，且是大报。”
　　陶潜说完，便用一种满怀期待的目光看向三尊秘魔。
　　三老叟，皆是无语。
　　心底，同一道念头浮现：好生无耻的小子！
　　场中四位可说都是心思玲珑的，不用陶潜再多演，眨眼知晓其想法。
　　简而言之！
　　这厮，在索要好处，除了源炁还得给宝贝。
　　听他语气，再念及适才所见秘魔主径内的画面，显然寻常的宝贝他根本看不上。
　　如果是魔主、二代祖师之类的秘魔修士将祂们喊来，提出“等价交易”，这还说得过去。
　　可一个变作凡人的破落户魔子，随便摆了个阵势，放了点不堪入目的血食，跳了段手脚并用的天魔舞……就敢冲他们三尊神魔大肆索要好处？
　　若是在其他情景，这也算不得什么，交易罢了。
　　但眼下，却是大不同。
　　秘魔子摆阵势、献祭品、唤秘魔、求源炁……这一套仪轨，是有规矩的。
　　唤来的秘魔会根据“血食质量与多寡”来赐源炁，可以少，但不能多。
　　若是非要多给！
　　代价，由受召而来的秘魔承担。
　　祂们明明是来吃祭品，随后赏点三瓜两枣的，现在却要变成大出血？谁能忍？
　　是可忍，孰不可忍。
　　三尊秘魔中博戏叟最先忍不住，径开口笑道：“你区区一个祖地魔……”
　　这老魔，原以为其余两位老哥会跟上。
　　谁料到下一刻，遭了背刺。
　　那痴毒叟直接插嘴打断，对着陶潜笑眯眯道：
　　“好，是个好孩子。”
　　“这样吧，我赠你二十道痴毒源炁，再传你一册《诸天众生痴毒真经》，再赠你一罐福寿膏，一瓶**烟，如何？”
　　这话说完，博戏叟登时不满瞪过来。
　　可怜祂这刚遭了二哥背刺，马上大哥邪淫叟也发话道：
　　“你我乃属同道，一见如故，怎能无有表示？”
　　“我便送你足足十道万欲源炁，只要你这凡人身躯受得住，明日便可入炼气境。”
　　“再传你大册《万欲邪淫经》，想来你也晓得，对于我们这些贪淫好色之辈，此经乃是无上宝典。”
　　“至于说护命宝贝？”
　　“我倒是有不少好物件，但多数是用来玩耍取乐的，不好拿去护道厮杀。”
　　“不若这般，我麾下有一眷族唤作【阴阳妖】，我可赠你一头，它们气力不弱于大力神魔，法身近乎不死，神通手段皆可，更重要的是每一头都是雌雄同体，既可护你性命，也可得你亵玩。”
　　邪淫叟这条件提出，顿时博戏叟也急了。
　　祂这才发觉还是自己面皮太薄了，明明有机缘在前，随便给点对祂们来说算不得稀罕的好处，就能施恩于一位有可能的未来秘魔宗主。
　　这买卖实在划算得紧，如何能拒绝？
　　至于说代价？先前是被迷了眼，那么一点代价，如何能与押中宝后能得到的好处相比？
　　万一此子真个当上秘魔中兴之主，那更是赚大了。
　　反应过来，博戏叟即刻将到嘴边的呵斥吞咽回去，也跟着笑眯眯开口道：
　　“魔子莫急，且听我一言。”
　　“我可赠你百道源炁，再授你《戏天秘箓》，此册修之，可算无遗漏，戏命戏天。”
　　“护命之宝也好说，吾早年铸炼得道至宝【九天神骰】时，曾炼得一颗备用的，等阶威能虽差了一些，但足可护你性命了。”
　　“你得宝后，有任何凶险，此宝会主动提醒。”
　　“若遇了棘手仇敌，将此宝掷出，只要不是九十九面中最差的红死一点，皆可逃出生天。”
　　眨眼间，三尊秘魔都在陶潜诱导下开出条件。
　　某种程度上，这已是竞价了。
　　此刻若有正经的，刚入秘魔一道的修士见得这一幕，只怕会惊掉下巴。
　　还未入引气境的秘魔子，能有这般待遇？
　　自然不会晓得，哪怕陶潜已经化凡，照样能糊弄神魔之属，一张大饼塞入三魔口中，不吃也得吃。
　　谁让祂们皆走错了道途，陶潜那“大饼”只要有一丝可能变成真的，三老叟都愿意试试。
　　当然，付出的好处对于祂们而言，实在算不得什么。
　　正常魔子，到此该满意了。
　　可陶潜的胃口，哪会这般轻易就觉饱足？
　　故意露出左右为难之色，不经意间，则是又抛出一点诱饵道：
　　“三位前辈，实不相瞒，陶某此番入搜神界，虽只是走个过场，长辈们早早便替我安排好了路径，宗主之位实则是……命定的。”
　　“不过此界毕竟凶险，我需在最短时间内一鸣惊人，完成试炼目标，否则恐有变数，寻常的护命物恐怕难助我达成欲求啊。”
　　陶潜再次沟通演天虫，将先前在【劣魔界】内发生的一些景象投影而出。
　　关键处，自然是虚鱼子祖师对他明目张胆的偏袒，以及众祖师视若无睹的样子。
　　为了效果，陶潜还特意吩咐演天虫将虚鱼子后面的“解释”给剪掉了。
　　下一页！当前第1页/共2页
　　三秘魔不知内情，见那景象，顿觉瞧见了内幕，皆是露出恍然大悟之色来。
　　同时，也明白了陶潜的潜台词：
　　好处不够！
　　再给大点！
　　这回陷入为难的，变成博戏、痴毒、邪淫三叟。
　　先前那些个好处已经远超过限制，代价都由祂们来给，虽不肉疼，却也觉得不舒服。
　　如今又要加码竞价，三魔皆有些犹豫。
　　见此，陶潜适时又添一句：“三位前辈莫忧，陶某实际只需一位相助，其余二位的好意，陶某必只会心领。”
　　这句响起，三秘魔皆生出紧迫感来。
　　尤其是博戏叟，祂最忍不住赌博之事，而眼前正是一桩赌博，一次押注。
　　闻言后，祂头脑一热，急匆匆便要再次下注。
　　可也就在此时，邪淫叟再次插嘴打断，抢先道：
　　“小子听好！”
　　“除原有条件外，我再赐你【万欲阴阳枕】。”
　　这话一出，场中二魔一陶潜皆惊，齐齐朝祂看去。
　　万欲阴阳枕！
　　此物，乃是邪淫叟的第一件伴生法宝。
　　与祂一起从那先天阴阳二炁中诞生，坚不可摧，妙用无双。
　　这等宝贝莫说是赐予旁人，平素谁也摸不得，睡不得。
　　“大哥，你莫不是疯了？”
　　“大哥你在说甚胡话？那宝物也能拿来赐人？”
　　不止是博戏、痴毒二神魔感觉荒唐，不愿相信。
　　陶潜也同样惊骇，尽管先前博戏叟也允诺了一颗【九天神骰】，但祂嘴里无有实话，什么备用宝贝，分明是残次品，炼废了的宝渣，拿来糊弄陶潜。
　　万欲阴阳枕，则大不同。
　　此宝威能，只怕已经能与本体的【蟾神瓦当】相提并论，甚至于在一些妙用上还要更胜一筹。

第五百八十七章 魔子白嫖，阴阳二妖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　巨胜村，陶魔子使得好手段，三秘魔当面竞价。
　　前面两回合好说，当邪淫叟将自身伴生异宝【万欲阴阳枕】祭出，顿时将其余二叟完全镇住。
　　二人非但没有再竞价，反而是大惊失色转过头劝诫邪淫叟不要这般做。
　　须知眼前此子，如今只是个凡人。
　　要付出的，可不只是宝贝，还有其余代价，都得邪淫叟来承担，陶大魔子坐享其成。
　　不待二尊秘魔多劝几句，陶潜忽而上前，以极快速度开口道：
　　“成交！”
　　这二字，可谓是重若千斤，掷地有声。
　　博戏、痴毒二叟齐齐扭头瞥来，眸中满是鄙夷。
　　寻常秘魔子被两尊神魔这般瞧着，心头必要打鼓，惴惴不安。
　　可他陶潜，向来不惯着谁。
　　笑眯眯打了声招呼，挥手送别二魔道：
　　“此间已不需两位前辈，有缘再会吧。”
　　“倒不是陶某偏好邪淫之道，实在是与赌、毒二道不共戴天啊。”
　　话罢，二魔被陶潜启用阵法强行送了回去。
　　被送走前博戏、痴毒二叟都是一脸的不敢置信，显然没料到自己堂堂诸天秘魔之一，竟会被这般对待？
　　大老远来一趟，一口血食没吃上不说，临走还遭一个无耻秘魔子的埋汰？
　　这画面倒是，倒是让下狠心大出血的【邪淫叟】不由自主大笑起来，下方一丛丛漆黑肉须也跟随蠕动。
　　“好一个祖地魔子，这般无耻，就该修魔才是。”
　　“看来我这【阴阳玉枕】，暂时能得一良主了。”
　　邪淫叟是这般说话，但手上却无动作。
　　并未第一时间，将那万欲阴阳枕取出给了陶潜。
　　只是用一种灼灼目光瞧着他，似乎是在等着陶潜给予某种回应。
　　陶潜见此，瞬息明悟：这老**虽愿下血本，却也需要他给些允诺保障之类，不能让他真个吃白食。
　　所谓“暂时一良主”，自然是说那宝贝用完了，还得还回去。
　　若是与正经的师长、前辈谈交易，或是受人恩惠，陶潜自然是第一时间想着如何回报。
　　但眼前这位邪淫叟，行差踏错的邪魔也。
　　陶潜熟读万魔名册又怎会不知其底细，莫听祂吹嘘什么阴阳之道，实则就是邪淫采补之道。
　　那大册《万欲邪淫经》号称收录了所有道脉的阴阳秘术，道门房中玄术、佛门欢喜佛法等等，唬人的很，其实也只收录了偏门之法，代价巨大不说，也是人家正法摒弃不炼的……若不是沉迷这些，邪淫叟也不会走错道途。
　　这等存在！
　　不管是本体，还是魔身，只会想着白嫖对方，怎可能思量报恩？
　　是以此时，陶潜沉吟一番后，径开口道：“前辈且安心，晚辈也知修行事必有代价，既得了前辈馈赠，日后必有所报。”
　　这话算是正经回答，当然也很是敷衍。
　　日后报答，这个“日后”是多少日之后，谁又知晓呢？
　　可惜邪淫叟并不好哄骗，闻言后，闭口不应，面上笑意则少了一丝。
　　陶潜见状，再道：
　　“晚辈得了前辈大册，又得阴阳玉枕，在此界修行时，自当传播前辈道统，多多培育道脉种子。”
　　“搜神界中，当有【万欲邪淫宗】一支法脉发扬光大。”
　　这话这条件，已算不错，只是远远抵不了那阴阳枕罢了。
　　于是邪淫叟失望摇摇头，面上笑意又敛去一些。
　　非但不取枕头不赐法门，反而是微微侧了侧身子，似是要走，连血食都不愿享用。
　　陶潜无奈，又开口道：
　　“却是忘了说，前辈此番此宝，于晚辈是一大臂助。”
　　“待晚辈坐上宗主之位，必要倾尽全力让前辈入秘魔宗任【总供奉】一职，诸天秘魔宗内所积累资粮，也可匀出一些让前辈取用。”
　　不得不说，这条件极好极诱人。
　　哪怕是给道化境的强人，也忍不住要心动。
　　须知重铸后的秘魔宗，必定不会是当初的破落户能比的。
　　能成为总供奉，好处之大，难以想象。
　　邪淫叟听罢，面上不由浮现一道心动。
　　但很快他又忍不住摇头·，终究转身，眼瞧着要彻底离去。
　　陶潜似是终于急了，颇有些口不择言道：
　　“前辈且慢！”
　　“晚辈明白了，这便向诸天祖师立誓。”
　　“他日陶潜若得道，必要前来相助前辈，度化前辈身上孽劫命数，纠正前辈道途，度尽劫波，忘却前尘，重达彼岸。”
　　这几句，可谓是大誓。
　　一经说出，即刻得了祖师们的见证回应，邪淫叟自然也有感应。
　　不由乐开了花，一张古怪老脸，好似菊花盛开。
　　这回是祂生怕陶潜后悔，当即便返身赐法赐宝，肉须蠕动间，源炁、大册、眷族……以及最紧要的先天异宝【万欲阴阳枕】。
　　唤来这些物事后，邪淫叟对着已变作血食祭品的巨胜村一众村民一阵吞吸。
　　祂自不在乎血食味道，魔雾扫荡，囫囵吞了。
　　旋即，在阵势散去祂回归源海前丢下一句话道：
　　“小子，你必可得道，必可坐上那秘魔尊位。”
　　“吾好歹也是一位先天神魔，吾之赐福，应是稳当的。”
　　这魔音落下，肉柱似的邪淫叟往后一倒，消失于虚空涟漪。
　　空落落，唯有篝火燃烧的巨胜村中。
　　陶潜瞧着眼前一大堆好处，不由在心中叹道：
　　“果然修魔炼魔，比道佛都要快捷，只要精擅坑蒙拐骗之道，说不得速度还能更快些。”
　　“只是日后恐怕需要麻烦本体了，最好能再化出一具【佛陀魂身】来，前往邪淫秘境，将那位老叟度化了去……如此，便不算我毁诺了。”
　　这念头，若叫邪淫叟知道了，只怕要立刻杀回来将陶潜挫骨扬灰。
　　敢情这厮的“相助度化”是这等法子？
　　从字眼甚至于道途本身来说，的确算不得陶潜毁诺。
　　只能说，是不同的理解。
　　邪淫叟是这般想：
　　“此子既在遴选秘魔宗未来宗主，自然就该是个坏到脚底流脓的魔头，答应了要相助祂纠正道途，最后应当是用无上秘魔**和诸天资粮，让祂彻底入魔道，铸就无上神魔法身，而不是现在这般不上不下，来头虽大，本相孱弱，无甚杀伐之力。”
　　“如此也可令秘魔宗再添一尊强大神魔作为靠山，乃是双赢也。”
　　而陶大魔子则是这般打算：
　　“先应了这厮，哄来好处，待日后本体化出佛陀魂身，正好能度化了这厮，既能增添佛陀魂身的功德，也可丢掉一桩大麻烦。”
　　邪淫叟处置并无错漏，所思量也颇为合理。
　　祂哪里晓得？
　　这有望坐上秘魔宗主尊位的祖地魔子，实则是个二五仔，是个交流生，是个来镀金的细作。
　　且陶潜二字，也不独独指眼前这卑鄙魔子。
　　本体也叫做陶潜，日后可能会化出的佛陀也将叫做陶潜，任是哪一位来都不算违约毁诺。
　　此间种种弯弯绕绕，因涉及多宝道人、灵宝天尊以及一众秘魔祖师，因果太重，是以轻松将【邪淫叟】这个有大来头却无杀伐战力的先天神魔给瞒了过去。
　　陶潜嘀咕过后，搓了搓手便看向眼前。
　　“拜见主人！”
　　还未打量宝贝和大册，先见得一头诡物朝他跪拜。
　　此怪为人形，男女同体，双头，四手足，好似将两个人生生粘连在一起。
　　阴体状若二八少女，容貌出众，肌肤雪白。
　　阳身则为青年男子，面白无须，英俊精壮。
　　这般外相，伪装极好，只是瞒不过陶潜毒辣双眼，更别说他本就知晓这诡物眷族的来历。
　　“阴阳妖，源海魔物，邪淫叟之眷族。”
　　“法身近乎不死，天生
　　下一页！当前第1页/共2页
　　便拥有多种阴阳神通，只是不管雌雄皆是贪婪之辈，好采补之事，认定世上万灵皆逃不出阴阳之属，自然都可由得它们采补，遇雄阴身上，遇雌阳体去。”
　　“此怪天生得了诸多好处，代价自然也有，一是不得生育繁衍，二是阴身阳体难以平衡，常自相残杀，以致同归。”
　　“邪淫叟诞生时除了有三宝伴随，还生出九十九头阴阳妖，多年消耗，仅余三十六头，邪淫叟怀璧其罪，常年遭神魔猎杀，最后的三十几头护卫都舍得拿出来一头赠我……啧啧，还真是下了血本。”
　　陶潜心底一边嘀咕着这些，一边则用目光盯着阴阳妖的背脊处。
　　面露好奇，笑盈盈道：
　　“我瞧你二人法身粘连，必很是难受。”
　　“也莫慌，我有一宝【斩孽剑】，连神魔都能斩，待我将之取回后，先将你们劈开，松快松快。”
　　初见陶潜这新主人，阴阳妖心头还暗自嘀咕眼前此子生得这般好，倒不像个炼魔的，莫不是个银样镴枪头吧。
　　可没想到，新主人刚一开口就吓坏了它们。
　　好一副魔头做派！
　　上来便是要命的。
　　阴身阳体齐齐大惊失色，连连摇头道：
　　“使不得使不得！”
　　“主人有所不知，我二人法身本就诞于阴阳纠缠，只要不得道，终生都须如此，她死我亡，阴阳同归，分开不得。”
　　“我二人平素对敌近乎不死，唯有背脊一点‘混沌处’，是我二人死穴，斩中必死。”
　　“主人若不愿看我二人这丑态，我们幻化一下便可，求主人开恩，莫要劈砍。”
　　话罢，果见魔光闪烁。
　　扭曲变态的阴阳妖一分为二，变作一双粉雕玉琢的阴阳童子，各立左右，再度跪伏下来。

第五百八十八章 梁国二后，万欲桃花
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“玩笑话都听不懂，忒是没趣。”
　　“替我护法吧，想当年老爷我一记荡魔剑意能劈飞数十万各式神魔，如今却要炼这劳什子【万欲邪淫炁】来入道。”
　　“落魄了，落魄了啊。”
　　肆无忌惮吐槽间，陶潜就在祭台上盘坐下来。
　　先瞥了眼悬于虚空的十团“万欲源炁”，外相颇为粉嫩，倒似十个粉红团子，只看外相谁也想不到内里的邪淫气息若是释放出来，足可令至少十万人陷入狂欢，宣泄兽性之中，天底下最厉害的催情药物，不及其万一。
　　知晓底细的陶潜，这回心底真诚叹道：
　　“也是无法，我一个凡人再如何使手段也不可能唤来更好的了，能把黄赌毒三叟召来已经是撞大运，若我疯狂些倒是能三炁熔炼一炉，毫不浪费一起炼。”
　　“只是那样代价巨大，少不得要变作一个黄赌毒俱全的真魔头……届时我能不能坐上宗主尊位尚是两说，本体却必定会下狠手将我弄死，得不偿失啊。”
　　“老老实实，当个小色魔先？”
　　动念中，陶潜又看向另一侧的真宝贝。
　　乃是一玉枕，分黑白二色，外状介于圆柱与圆砖之间，温润冰凉，其表面镌刻着无数种令人瞧过后目眩神迷的阴阳姿势。
　　任何人见之都会第一时间生出念头：好宝贝，绝世珍宝也。
　　尤其其上姿势，直入魂魄，沉沦其中难以自拔。
　　陶潜也喜，探手取来，触及瞬息便生详尽志述：
　　【志名：万欲阴阳枕。】
　　【志类：先天异宝。】
　　【志述：此乃先天神魔“邪淫叟”的三件伴生异宝之一，与此秘魔一道生于阴阳纠缠，是以也得了大道之妙，本相该唤作阴阳枕才是，后被邪淫叟所炼万欲源炁所污，镌刻上了不知多少种阴阳姿势，是以从先天精粹变作邪魔至宝，是祸非福也。】
　　【注释一：此宝因得了阴阳之妙，是以防御无双，纵是杀伐至宝劈砍上去也难以毁损，虽本身并未附着杀伐之力，但也可拿来作兵器使，只是粗鲁些罢了。】
　　【注释二：此宝所镌刻的每一种姿势，都可衍生出一种采补妙法来，乃是世上所有贪淫好色之辈梦寐以求的无上至宝。】
　　【注释三：此宝用催情、疗伤、护体、养魂、炼精……等等妙用，只不论用哪种，都渐渐被其内充盈的万欲源炁所污，变为与邪淫叟同类生灵。】
　　【注释四：此宝有一隐藏妙用，若能彻底炼化，而后将此宝枕于他人脑后，睡上一夜，不论是谁都将彻底痴情于使用者……纵是月老、赤绳神君等神魔，都未必能做到这一点。】
　　【注释五：可豁免几乎所有代价！但因魔子魂身并无“灵宝妙体”护持，加之本性中也有一些贪淫好色，是以不可避免会加重。】
　　“无妨！”
　　“小代价罢了，不好色的话，还算魔子么？”
　　细致瞧过志述，陶潜面上满是浑不在意之色。
　　一边继续把玩着手中温润又冰凉的玉枕，观瞧着上面那一种种让他大开眼界的奇妙姿势，一边则又忍不住吐槽道：
　　“邪淫叟前辈，暴殄天物啊。”
　　“好端端一块【先天阴阳妙玉】，若是交给我灵宝宗的祖师们，少不得能多出一件先天阴阳玉如意之类的至宝来。”
　　“现在倒好，活脱脱房中取乐的物件，忒是浪费。”
　　陶潜也不在意这几句被邪淫叟听见，说完便往自己脑后一放。
　　慵懒躺倒，动念将那《万欲邪淫经》唤来，令其自动哗啦啦翻页起来。
　　初始，陶潜还有些漫不经心。
　　可渐渐的，他双眸渐渐亮起，来了性趣。
　　不多时直接又坐起，将玉枕抱着，彻底沉浸其中。
　　随着他双眸以及心神完全入册，那十团粉艳艳的源炁也开始蠢蠢欲动，一团接着一团爆裂，变作一丝一缕好似桃花花粉般的雾气，沿着百窍钻入陶潜体内。
　　正经炼魔，这便开始了。
　　不过想来也能知晓，用“万欲邪淫炁”这种源炁来炼秘魔经，最终诞生的只怕也不会是什么正经魔子。
　　正常魔子这般修炼，少不得数月，乃至于大半年方可结束。
　　陶潜算是“大佬重修”，自不一样。
　　甚至，也远远超过之前博戏、痴毒、邪淫三叟的预料。
　　仅仅用了这点时间，一边看经书一边修炼的陶潜，眨眼入引气境，而后摧枯拉朽般破开锻体、融血、定胎三关，此时正好耗去九道源炁，待炼化第十道时，他顺势又破一关，成功踏足炼气境。
　　在左右两侧护法的阴阳二童，皆被这一幕所惊。
　　不过它们得了邪淫叟吩咐，晓得这新主人来历非凡，惊讶过后又觉恍然，同时要上来问候，顺便拍几句马屁。
　　此时，醒来的陶潜伸了伸懒腰。
　　感应修为后，随手演练起来。
　　刚入炼气他也来不及学会什么神通，只是动念，催动体内的“万欲邪淫源炁”，稀释扩充，眨眼就见大量粉红雾气蒸腾而出，辉芒一闪，齐齐变作桃花花瓣飞舞，转瞬弥漫大半个巨胜村。
　　这般美轮美奂之景，内里却凶险万分。
　　“这一手可唤作【万欲桃花阵】，只要吸入一丝桃花淫雾，便会被挑动**，听由我的摆布。”
　　“嗯？这场景颇为熟悉，好似当年的弄玉仙姑潘红娘，就曾使过？”
　　“本体的孽缘，竟是波及到我这儿来了。”
　　“若能赐我个仙姑也好，只要不是潘红娘那等异化过头没救的，本魔子都乐得接受……。”
　　陶大魔子自顾自的嘀咕，浑然不觉自己的做派悄然有些变化。
　　炼了人家的源炁，枕着人家的先天异宝，哪能不付出代价？
　　愈加好色，已是最轻微之代价。
　　阴阳二妖童子见他这“临时主人”越来越像老主人，联袂便要上来拍马屁。
　　可在它们动作之前，忽而感知到了什么，齐齐皱眉转头，看向巨胜村外的一个方位。
　　也不知瞧见什么，异口同声道：
　　“主人！”
　　“岭上闯入了一些外来者，两拨人，在前头逃窜的似正遭追杀，往此地而来。”
　　“主人莫慌，两拨人里虽都有修行者，也就是此界的什么【神魔灵修】，不过能耐都不大，我二人足可应付，保管主人无恙。”
　　阴阳二妖童见得有表现机会，哪会放过？
　　这般说完不算，二童默契出手施那圆光术，竟是直接将数十里之外的景象挪移映照而出：
　　果然就见得岭上主路，正有一场追杀进行。
　　皆为人族，瞧外相装扮以及气息，应当都是军伍中人，只是每一个都不是凡俗人族，不管前后都拥有超凡异力，正斗法厮杀。
　　前头一方逃窜的落在绝对下风，除却技不如人外，也因了要保护队伍中的一辆由某种异兽拖拽着的奢华车辇。
　　辇上装饰早被轰的七零八落，只有一层薄薄禁法护着，不叫上面的几人摔落地面。
　　打眼一瞧，乃是两个衣着华丽的成熟女子，护着一双七八岁的男女童，这四人倒都是货真价实的**凡胎，身上毫无异力，只是满脸惊恐，想也是预料到己方怕是在劫难逃了。
　　她们的护卫头领，是个身着甲胄，浑身上下已找不到几块好肉的昂藏大汉。
　　这汉子也不知修的何种法门，身下有纠缠着的龟蛇二兽驮着，就见他一脸肃然，对着车辇上四人道：
　　“施某无能，恐无力再护持几位殿下前往沛郡。”
　　“只望施某能尽力拖住那些叛贼属下，为几位殿下多争取些时辰。”
　　“施某这女儿也修了些神魔法术，最后一途便由她来送。”
　　话罢，这汉子便从身侧拽来一也着甲胄的英武女子。
　　不顾那年轻女子面上的惊恐不愿，强硬交代道：
　　“孛娘你记住，不论如何都不能让几位殿下出事。”
　　“送往沛郡，寻得【荡魔大将军】，自可复我梁国。”
　　“速走！”
　　话音未落，就见其猛地一掌，拍在那原本已是奄奄一息的拖车异兽臀上。
　　那兽立时躯体震颤，通体爆出血雾，发出凄厉嘶鸣。
　　旋即下一刻，电光一闪，异兽往前方狂暴遁去。
　　若非那车辇有禁法护持，这一下就要爆碎散架，四个凡人也要变作血雾炸开。
　　那被唤作“孛娘”的年轻女将军，虽万般不舍父亲，见此情景也只得跺跺脚，身躯一晃，变作一道雷霆追去。
　　牵挂尽去，那昂藏大汉大笑着转身，对着一众持着各种兵刃的属下朗声笑道：
　　“孩儿们！”
　　“这一遭只怕我等都要为国献躯，死于这地煞岭了。”
　　“若后悔追随施某之人，如今可转身遁逃，施某绝不追究。”
　　他这一问，立时耳膜遭遇轰炸，众将士皆是面红耳赤，吼出一句句不曾悔来。
　　不待他回答，忽而又见得大量啃噬异响传来。
　　眸中，立时映照出恐怖景象。
　　铺天盖地的异物或是飞来，或是疾走，涌上地煞岭。
　　皆是人首虫身，满身甲壳，四肢如镰，口含利刃……瞧着，像极蝗虫与人族杂交后，才能生出的异人。
　　为首者，亦是个将军。
　　瞧其外相，活脱脱一只凶恶蝗虫成的精怪。
　　着一血腥铠甲，也不知那甲胄本就是这般魔宝，还是被人族鲜血所侵染。
　　倒是能瞧见其背后，有超过十万道怨魂在哀嚎。
　　见此一幕，施仲霄脑海中立刻回想起不久前发生的那一幕幕：掩护他们遁逃的那满城百姓，良善之民，皆被这些“蝗人”，吃了个干干净净，而吞吃最多之人，正是眼前这尊唤作【血蝗魔将】的凶魔。
　　此魔，也是梁国太师麾下十魔之一。

第五百八十九章 姐妹哀哭无生路，忽入魔子桃花源
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　阴阳二妖童能施圆光术，映照数十里外的景象过来，却无掐算推演之能，好令陶潜这主人知晓前因后果。
　　只瞧画面，仍是一头雾水。
　　好在这个当口，陶潜先前放出去的“演天幼虫”正好已扩张至地煞岭主路，谁也瞧不见的虫丝，眨眼侵入那对峙的双方每一人体内。
　　甚至于那逃窜的四人，还有那个年轻女将军，也同样被窥了个彻彻底底。
　　转瞬，陶潜明悟所有：
　　“此地界，包括我这凡人身的临时户籍，都属一个唤作‘梁国’的国度。”
　　“国主姓李，是个擅吃喝玩乐吟诗作赋却不擅治国的皇帝。”
　　“数日前此国太师赵慈航谋反，轻而易举便攻下皇宫，将李国主处死……当朝皇后与皇妃本为一双姐妹花，在禁军统领【龟蛇神将施仲霄】护持下，携子女逃离帝都，欲逃往梁国南边的沛郡。”
　　“既是寻求庇护，也是期望正驻扎于沛郡的梁国大将军能助太子复国。”
　　场中这些人的见识经历，哪一个都不是先前巨胜村村长黄养生能比的。
　　透过他们的记忆，陶潜自然也是瞬间知悉了梁国，乃至于梁国之外的大量信息。
　　粗略的，也知了些世界背景。
　　“搜神界内似有大量破碎大陆……如今脚下这一片，唤作【万神州】，大陆上诸国林立，且换代极快，谋反篡位之事，已是家常便饭尔。”
　　“梁国国境不大不小，地位中等，位于万神州南部。”
　　“其开创者唤作李飞廉，道号天罡灵官，传言其有非凡机缘，幼时便习得一套神魔仪轨，可唤来域外神魔【灵瘟元帅】，后更是一步步凑齐足足三十六套不同的神魔仪轨，若尽数施来，可唤来三十六尊神魔共同赐法。”
　　“倚仗这超凡异力，李飞廉开疆辟土，立下旷世功业。”
　　“可惜，李氏后人一代比一代孱弱，加之醉心于富贵荣华，能成为神魔灵修的皇帝也来越少。”
　　“截止灭国前三代，更是一个也无，最终不得不将神魔仪轨赐予忠诚属下，以维系统治，龟蛇神将施仲霄正是受益者之一。”
　　“不过其实力却又不如赵慈航麾下十魔之一的【血蝗魔将】，盖因此魔幼年便得了域外神魔‘蝗神’之认可，赐了诸多秘法、神魔宝贝。”
　　陶潜眨眨眼，知悉诸多时。
　　地煞岭那黑漆漆山道上，双方已是疯狂拼杀起来。
　　施仲霄一见得魔将，种种血债浮现脑海，立刻让施仲霄陷入癫狂。
　　他浑身上下也开始嗤嗤冒着血气，蓦地摆开阵势，领着一众将士开始掐动印诀，口中则念念有词，大喊道：
　　“孩儿们，随我一起颂念《真武荡魔经》，以灵应呼唤【龟蛇二神】赐予神魔法力。”
　　“此獠所追随之【蝗神】，不过是个无有灵智只知吞吃的后天神魔，神通法力远非龟蛇二神对手。”
　　“杀杀杀！”
　　施仲霄说的轻巧，实则是为了鼓动士气。
　　只看双方气势，也知强弱。
　　对面血蝗魔将还未动手，身后已有足足十万蝗虫人，铺天盖地，无物不食。
　　这头数十个残兵连同施仲霄自己，辛苦半响，也只呼唤来了两道龟蛇虚影，动静虽大，却根本抵不过十万蝗虫异人的啃噬。
　　眨眼间，胜负已分。
　　龟蛇虚影散尽，残兵被啃绝，施仲霄也未能幸免，几被啃成人棍，面上也是惨不忍睹，两颗眼球已无，鼻子处血肉模糊。
　　饶是如此，这大将也是极为硬气，殒命之前大喝道：
　　“血蝗虫，你还有你那个狼子野心的主子莫要得意。”
　　“荡魔大将军已习全三十六套天罡仪轨，待他知晓赵慈航所作所为，必要寻他算账。”
　　“你们就如那秋后的蚂蚱，蹦跶不了太久了，哈哈哈……”
　　血蝗魔将本始终不发一言，唯独此时听了施仲霄临死前的大喝。
　　追出去的身躯忽而有头颅扭转过来，咧嘴一笑，见得满口红针血刃，很是尖细刺耳的嘲笑之语吐出：
　　“倒是个尽责的禁军统领，临死前也想着恫吓本将，好多争取些时间。”
　　“可惜，徒劳罢了。”
　　“由得你女儿带着她们先逃出去三十里又如何？本将一个飞蝗神遁术便可轻易追上。”
　　“至于荡魔大将李重阳这厮，哼，明明是刘家子，为了哄来那三十六套天罡仪轨，好不要脸去认了老皇帝这野爹……若叫这厮凑齐仪轨，一股脑将三十六天罡神魔都唤来，对太师确有些威胁。”
　　“不过嘛，他正好就少了你修的这一套【龟蛇二神】。”
　　“嘿嘿，你当我不知你暗中将仪轨秘册藏在你女儿身上了，肉身送秘书，怎会叫你得逞？”
　　血蝗魔将这一说完。
　　顿时，被揭破所有心思的施仲霄面上露出绝望之色。
　　正欲再做些什么，可惜体内早已油尽灯枯，周遭蹲守许久的几个蝗虫异人狞笑着扑上去，随着窸窸窣窣的声响过去，那地界也已是空空如也，一根骨头，一滴鲜血也不曾留下。
　　甚至于施仲霄之魂魄，也因死前的浓烈怨气，转瞬就变作“怨鬼”，被血蝗魔将身后的某种异宝吞吸了过去。
　　显然，那番话也是魔将故意说的，为的就是这一幕。
　　做完后，血蝗魔将满意一笑，脚下一动，立时变作一道血光，朝着暴走的车辇追去。
　　这些画面发生的极快，陶潜看完，也在十息之内。
　　圆光幻镜散去时，巨胜村前方已传来一些不小的动静。
　　如兽蹄奔跑、车辇撞石、女子尖叫、电光霹雳……以及更遥远处，漫天飞蝗移动的怪响。
　　显然，双方都在快速接近巨胜村。
　　若是巧合些，说不得那梁国一双姐妹花皇后皇妃，一子一女，就会在巨胜村地界被追上，然后被残忍啃噬干净。
　　阴阳二妖童也预料到了这一点，又见陶潜皱眉思量，便以为沉迷于《万欲邪淫经》的主人不愿被叨扰。
　　二童子同时拍了拍胸腹，大声保证道：
　　“主人莫恼！”
　　“尽管修行便是，这些个不识趣的倒霉人族由我们来料理，保管他们入不得此村。”
　　“什么【蝗神】、【龟蛇二神】……听着便都是些孱弱神魔，不过是侥幸得了道的弱灵，非要冠上神魔名头，也不怕笑掉旁人大牙。”
　　说罢，这同样贪淫好色的二童便迈着雄赳赳气昂昂的步伐，往巨胜村外去。
　　瞧那模样，倒有些像是要出门替老爷去清扫落叶飞虫，以免让这些杂物扰了自家老爷的雅兴。
　　可惜走没几步，陶潜就借助演天幼虫之力，听见了二妖童的互相嘀咕传音：
　　“主人好似先前不曾炼过阴阳妙法，这才如此沉浸邪淫大册，莫不是个雏儿？”
　　“多半是了，正好，如今正奔来的几个倒霉人族里，有三个也算是‘绝色美娇娘’，咱们把她们都捉了，扒光了衣服，献给主人快乐一番，岂不是大功一件？”
　　“好！好主意！老主人那头炼岔了大道，也连累了我等无甚道途，这暂时的新主人听闻很不一样，是有望坐上秘魔宗主尊位的源海天骄……咱们兄妹若能攀附上他，日后说不得能混个大诸天秘魔供奉当当，前途远大啊。”
　　“如此自是甚好，不过美娇娘献给主人，我二人却要落个空了。”
　　“倒也不是，后面不是有头‘蝗虫怪’在追来么，也是个精壮的，你我将它采补了，也可暂时过过瘾头，嘿嘿。”
　　这一句句，若是本体在此听了，必是面色骤黑，出手教训。
　　不过如今在地乃是陶大魔子，闻言后，非但没恼反露笑意。
　　旋即也不知这厮又想到了什么算计，笑意更浓，甚至可说一句淫荡。
　　就见他蓦地开口，喊住二妖童，先揭破它们心中传音，而后才道：
　　“你二人倒是孝心可嘉，不过这般行事，却是太过粗劣，登不得大雅之堂。”
　　“阴阳妙事，强人躯体为最下等，主人我根本瞧不上。”
　　“我若要施为，必是先得心魂，再享妙体……比之你们那等粗劣手段，却不知要高明多少。”
　　陶潜刚说完。
　　阴阳二妖童，不管是真心还是假意，各自奉上马屁：
　　“主人高明！”
　　“不愧是主人，行事高雅，非我等俗胚可比。”
　　“好了，莫要再聒噪，听我交代来……”
　　也不知晓陶潜与阴阳二妖童说了什么，二童出得巨胜村时，皆是一脸“主人你真会玩”的神色，想也是涨了一番见识。
　　与此同时，二妖童也亲眼见得所在地界开始发生巨大变化。
　　从约莫十里外开启，无有任何征兆，原本的坦途山道骤然变得蜿蜒崎岖，幽暗复杂，一路延伸至巨胜村，骤有山壁、幽林一股脑被搬运挪移过来，生生将巨胜村隐藏起来。
　　这便罢了，巨胜村同样发生巨大变化：
　　随着粉红桃花花瓣骤出，漫天飞舞间，这座阴暗不祥的山村竟变得光明静雅起来。
　　有一轮明月高悬，安宁月华一丝一缕洒落。
　　映照出村前村后，村里村外，那一片片明艳动人，开满桃花的桃树林。
　　又可见土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹……一应俱全。
　　何为仙境？
　　此，已算得一仙境。
　　村中也已大变样的祭台处，有一道似模似样的仙音传来：
　　“速速变身，莫要耽搁。”
　　“且记住身份，你二人为桃花二仙童，乃是【桃花神】之精灵护卫。”
　　“此间乃是桃花村，为躲避战乱的前朝遗民所建，世代供奉桃花神，这才得以安居乐业。”
　　“后全村村民都攒满了善功，正式脱离这破碎搜神界，飞升上界过逍遥日子去了。”
　　“为惠泽后人，特意留了桃花神像，以及一册《桃花仙经》，以待有缘人。”
　　“她们，便都是有缘人。”
　　“是，主人。”
　　二妖童听了吩咐，记了情节，各自晃了晃法身，魔光一闪，原本还邪气森森的妖童立刻变作两个冰肌玉骨，香气浓郁的仙童。
　　为演得更逼真一些！
　　女童将自己所用异宝【阴魔**钉】变作一根尚沾着露水的鲜艳桃枝，拈在手中。
　　男童则将自己的宝贝【阳魔噬魄刀】变作一颗瞧来甘甜鲜美的粉红蟠桃，捧于掌心。
　　整了整衣冠，同时行出，迎向那夺命奔逃的车辇。
　　如此种种，自然都是陶潜借用【万欲阴阳枕】这一先天异宝弄出来的幻象。
　　之所以这般做，自然是有谋划算计，倒也不只是为了那个贪淫好色的理由。
　　陶潜入界，目的是为了掠夺此界灵材。
　　只是搜神界内广袤复杂，强者如云，不说一同入界的一位位秘魔子，这等即将要破碎的大世界，也必定会吸引来诸天道脉的觊觎，更遑论数量不知多少的源海神魔……竞争之大，之凶险，必是远超当年的长生界。
　　如今陶潜无甚修为，无甚根基。
　　正巧碰上眼前这一遭戏码，便想着先下一子，得个立足之地的同时，也以巧妙身份，正式融入搜神界。
　　二仙童，自然只是负责接引的。
　　陶大魔子真正的把戏，在村中。
　　不知何时起变得神圣、安宁的祭台上，陶潜这大活人不见踪影。
　　取而代之的，却是一个颇有些古怪的神像。
　　其材质，似玉非玉，似木非木，只瞧着很是温润，蕴着无上神光，非凡仙韵。
　　瞧其外状，顿时可明悟，分明就是万欲阴阳枕此宝本体所化。
　　再瞧那面目，不是陶大魔子，又是谁来？
　　以血肉之身寄于先天异宝，变作一小臂粗的神像，煞有介事放置于祭台之上。
　　神像之侧，有一桃木盒。
　　盒中，有一本域外大册《桃花仙经》。
　　若有人翻开经册，当先就能看见一行行有关“桃花神”是何许神魔的描述，内中文字只天花乱坠四字便可形容。
　　再往后翻，却不是什么修炼之法，而是一整套祭祀召唤桃花神的仪轨。
　　若在别的世界，陶潜必定会费些功夫编造，或者干脆就挪移一些修行法决过来。
　　在此界，他也是入乡随俗了。
　　“搜神界的修炼方式，算是一种另类的召唤师。”
　　“只不过他们召唤来的，是诸天神魔。”
　　“我陶潜在此界当一尊【桃花神】，不过分吧？”

第五百九十章 魔子谋求有缘人，道门第一小白脸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“为了当这【桃花神】，不得不寄身于阴阳枕中，我牺牲可是太大了。”
　　变作一怪形怪状神像的陶潜，自顾自说着。
　　同一时刻，桃花源外，一场好戏也开始上演。
　　却说在那龟蛇神将施仲霄之女施孛娘护持下，车辇一路狂奔，本该顺势下了山道，离了这凶险万分的地煞岭。
　　只不知为何，前方山道愈加崎岖，纵使那唤作“舂山兽”的拽车异兽被施仲霄用了秘法催发，可时辰一长，也是渐渐无力。
　　未有多时，竟陷于一片幽林之中。
　　哀鸣一声，吐血而亡。
　　车辇上的禁法也寿终正寝，咔嚓破碎，将上面一双姐妹花皇后，连同一对太子公主甩下车来，都变作滚地葫芦，拢作一团。
　　“殿下！”
　　施孛娘刚惊呼出口。
　　身后骤有大量异响传来，回首一瞧，几人顿生绝望。
　　天穹地面，山道林中，入目所及皆是一头头蝗虫异人，有些个飞过来时还携着头颅、残肢断臂之类的干粮。
　　更令施孛娘心痛不已的，是她亲眼瞧得为首的【血蝗魔将】身后，自家父亲所化的怨魂赫然在列。
　　咆哮不止，却尚不得魔将分毫。
　　若后者起了恶念，生前为神将的施仲霄，此时只怕要变作伥鬼。
　　正是知晓此节，挡在几人面前的施孛娘忽而转身，一脸肃然羞惭之色，对着几人道：
　　“几位殿下，孛娘惭愧，只怕是要负于父亲所托了。”
　　“为让殿下们生前免于受苦，死后不得安宁被这邪魔将魂魄摄去，请恕孛娘无礼，这便先行送殿下们上路。”
　　“莫怕，死于孛娘之手，必无丝毫痛楚。”
　　话音落下时，施孛娘已是从怀中掏摸出了自家法宝兵器。
　　瞧着是个俏丽少女，谁料取出的竟是一柄铁锤，以及一枚铁锥子。
　　二物，皆镌满了雷电神符。
　　伴随着一阵“噼里啪啦”的异响，铁锤扬起，铁锥也要飞出。
　　听她言语，看她行为，分明是打算在迎战那血蝗魔将之前，将一双姐妹花皇后皇妃，以及一对太子公主，先杀了去。
　　方式是用铁锤将锥子钉入脑袋？
　　一想到是这个死法，那大小皇后以及一双孩童哪里还听得清施孛娘在说些什么。
　　面露恐惧，疯狂摇头。
　　尤其是那大皇后，她面上惊恐最是浓烈。
　　施孛娘手中二宝分别唤作【神雷锤】和【雷音锥】，她所修的神魔仪轨唤作《金光圣母授法玄箓》，是她这个皇后殿下亲自赐下的，原是因为喜爱施孛娘，哪里料到自己最终会死在这二宝之下？
　　不过在死前最后一刻，她倒是想通了其中缘由。
　　也明白，施孛娘这般做，的确是忠心可鉴。
　　须知她父亲的下场，近在眼前呐。
　　不过这一幕同样看呆了血蝗魔将，以及正好赶来的阴阳二妖童。
　　“好生猛的小姑娘，一言不合就打算先杀了要护送的贵人。”
　　“不过道理却也是对的，那头蝗虫精怪明显背负着替【蝗神】搜集怨魂的任务代价，那几人若被摄了去，下场只怕比单纯被杀凄惨百倍，可怜千倍。”
　　“阻止她？”
　　“莫慌，莫忘了主人吩咐，我等这般仙神精灵，唯有在关键时刻出场才最震撼，那蝗虫怪会阻止的。”
　　“住手！”
　　果然，阳体妖童刚说完，血蝗魔将已是喊将出来。
　　这魔将显然没料到施仲霄能生出这么个生猛的女儿，晓得光喊没有用，为了阻止施孛娘。
　　他不得不施出遁术，化作一道飞蝗血光，后发先至，竟是用自己的肉身挡在了几人面前。
　　见得这一幕！
　　施孛娘面上竟是毫无惊讶，反而露出一道阴谋得逞之色，似是早就猜到血蝗魔将会这般做。
　　那原本还有些犹豫的神雷锤，顷刻间加速。
　　原本瞧来威力一般的雷音锥更在这一息爆出前所未有的威能，施孛娘只怕是将体内所有神魔异力都灌注了进去。
　　小小一根铁锥，在落下时，已变作一道长达数十丈的雷霆闪电。
　　锤落锥杀！
　　烟尘四溅，血光爆涌中，施孛娘被反震出去，撞幡一棵大树，甲胄破烂，口吐鲜血。
　　却也顾不得伤势，用怀着希冀的目光看向那处。
　　可下一刻，希冀变作绝望。
　　原地竟是多出了一头无比巨大，通体猩红的异化蝗虫，其身上每一处角落，都挂着密密麻麻好似“螨虫”的东西，若是细瞧便可看清，每一只螨虫的面目，分明都是他所控制的怨魂伥鬼。
　　不过真正让施孛娘绝望的，是其充斥着骨刺的背甲。
　　上面，有一道醒目也刺眼的白印子。
　　“我用两件神兵，全力施为，也只能留下这么一点痕迹？”
　　施孛娘满脸不可置信，同时她拖拽着重伤之躯，爬向脱手的锤锥。
　　这一回，她的挣扎，只怕是真要先杀了那皇后皇妃和太子公主了。
　　可惜，如何有用？
　　显出异化本相的血蝗魔将，狞笑着转身，探出利爪将两件宝贝抓起，打量一番后道：
　　“好宝贝！”
　　“若是当年的开国皇帝李飞廉，或者现在那位荡魔大将军来用，说不得我已经是一滩被雷霆轰至焦黑的烂肉。”
　　“可惜，你一个小娘皮，连正经仪轨都来不及布置施为，又能唤来多少【电母】的神通异力呢？”
　　“不过你耍的小聪明不错，成功将我骗来，心甘情愿挨你这一下。”
　　“为了报答，我便先吃了你，让你父女二人先行团聚。”
　　“之后，我再慢慢玩弄那一双姐妹母女……至于这位细皮嫩肉的太子殿下，主人非要活捉你回去，便容你多活几日。”
　　血蝗魔将性情暴虐，还背负着给自家供奉的神魔搜集怨魂的任务。
　　是以在动手前，总要先折磨人。
　　若不如此，产不出怨魂来。
　　不过他若是知道“反派总是死于话多”这一铁律，兴许会换种方式。
　　就在血蝗魔将兴起聒噪时，谁也想不到的变故倏生：
　　崎岖山道，幽暗密林。
　　骤放出光明，漫天桃花不知从何处飞舞过来。
　　花中，充斥着令人迷醉的浓烈异香。
　　同时，两道清朗悦耳的仙音响起：
　　“诸位，来者是客。”
　　“既有缘近得【桃花源】，皆可享得仙物。”
　　众人一同看向仙音源头。
　　那漫天桃花深处，缓缓行出两位冰肌玉骨的仙童来。
　　左侧女童，手执桃枝。
　　右侧男童，手捧仙桃。
　　这一幕幕，实在称得上是仙迹显圣。
　　一时间，双方都是呆滞住了。
　　不待施孛娘等人分辨什么，先就见得那一双仙童径直走向血蝗魔将。
　　女童扬起桃枝，朝着魔将一挥，其上沾着的甘霖仙露立时洒去。
　　男童则笑盈盈献上仙桃，要魔将吞服下去。
　　同一时刻，她们又见得一片片桃花忽然都变作扇动着翅膀，只有巴掌大的“桃花精”，主动往所有蝗虫异人口中钻去，似是要奉献自己，款待客人。
　　如果说先前是美轮美奂的神圣，如今就是一种病态的、诡异的扭曲。
　　哪怕是那一对年岁尚轻的太子公主，也能瞧出不对劲来。
　　此乃陷阱！
　　诡异的是，原本强大无比的血蝗魔将和十万蝗人，却好似陷入幻境无法自拔。
　　乖觉吃了桃花精，受了甘霖，吃了仙桃。
　　转瞬，此地好似下饺子般，漫天飞蝗簌簌落地，眨眼消融变作花肥。
　　那本相最为庞大的血蝗魔将则是面露满足笑意，张着嘴正要感谢仙童，却见得一株娇艳桃树从他口中爆出，撑破其躯，吸其养分。
　　待几人不敢置信的眨眨眼，再看时，所有麻烦都无了。
　　眼前，只余一株娇艳桃树，以及一双正用和善面色打量她们的仙童。
　　不待施孛娘以及几人发问，一双仙童先开口道：
　　“几位有缘人！”
　　“煞风景的恶物已除，请随我二人去见一见吾家主上吧。”
　　“今夜良辰美景，当要诞生新的神使灵官了。”
　　这几句话入耳。
　　施孛娘以及大小皇后仍保持着警惕，可两个还是稚童的太子公主，眼眸中齐齐都放出了光华。
　　也不顾凶险刚除，先后忍不住惊呼道：
　　“有缘人？哇，莫非是那些神魔话本上所说的机缘？”
　　“必定是了，神使灵官耶。”
　　太子公主这般反应，在搜神界，再正常不过。
　　此界，常有这般传说。
　　原本一个普通人，意外遇上还未传法的【域外神魔】，被看中后成为神使灵官，获得非同一般的神魔异力。
　　这等人有个统称，唤作神魔灵修，也算是相当于长生界的修士。
　　多数神魔灵修，只可习得一套神魔仪轨，追随供奉一位神魔。
　　强大与否，视背后站着的神魔强弱以及自身修行而定。
　　少数神魔灵修，则可以习得远不止一种仪轨……这类人在长生界，唤作天骄。
　　他们李家人的祖先，也就是所谓的天罡灵官李飞廉，就属后者。
　　虽说眼前的景象变故，无比符合话本中所描绘的福缘。
　　但施孛娘和那一对姐妹花皇后，依旧保有怀疑。
　　尤其下一刻，仙童开口后，她们每一人竟是毫无反抗，不由自主就起身，随着二仙童往更深处去。
　　她们刚走，美轮美奂之景瞬息湮灭。
　　取而代之的，是尸山血海。
　　满地堆积如山的蝗虫异人尸骸，皆是被毒杀的。
　　尸山之巅，是那血蝗魔将，一颗大好头颅被不知何种魔兵利刃，钉了个对穿，其肚腹更是凄惨，明明吞的是桃儿，却被阳妖童的魔刀搅了个烂碎。
　　若是正经的面对面厮杀，以这魔将在后天神魔【蝗神】处的受宠程度，本不该死得这般突兀凄惨。
　　至少能与一对阴阳妖童厮杀个击败回合，再言胜负。
　　可惜，陶大魔子无那耐心。
　　他一眼瞧出此界修行体系的巨大破绽：所谓的神魔灵修，战力多寡强弱，全仰赖于神魔本身，若去了这些，战力立时大损。
　　知晓后，他直接命【演天幼虫】切断遮蔽了血蝗魔将与那蝗神的灵应。
　　再由阴阳妖童偷袭，这才转瞬解决了麻烦。
　　能做到这些！
　　限定条件也多，若换个对手，换个地界，他便无能为力了。
　　唯独这已被演天幼虫虫丝彻底入侵的“地煞岭”，他陶大魔子，完全可呼风唤雨，装神弄鬼，无往而不利。
　　杀血蝗魔将，也算不得什么。
　　他真正的“把戏”，还在后头。
　　在二仙童引领下，这原本逃难的大小皇后，太子公主连同施孛娘，一起入得桃花源。
　　那种初始诡秘阴暗，而后豁然开朗的过程，实在玄奇。
　　是以当她们见得陶潜辛苦布置好的“桃花源”后，不由自主皆发出了惊叹之声，哪怕是施孛娘也一样。
　　搜神界濒临破碎，此界人族自然也是朝不保夕。
　　哪怕他们这些享受荣华富贵人间权柄的“贵人”，实则一生也常常见得战乱，以及数不尽的天灾祸事，见到这等安宁秘境，少不得被夺了心神目光。
　　一边往村中行去，一边耳中则回荡着二仙童灌注过来的桃花源情节。
　　不知不觉，沉浸其中。
　　当她们来到祭台处，见得那【桃花神】的神像时。
　　神迹仙景，再度显出：
　　就见那桃花神像倏然放出神光，恍惚中，一幅哪怕在神魔话本中都见不到的画面被投影了过来。
　　那画面中赫然存在着一个神界仙境，内中最显眼的则是一片望不见尽头的仙桃林，其主人也于此刻浮现。
　　那是一位神人！
　　其面目外相，迥异于此界任何一人，乃至于任何一神。
　　其身上所放出的神光，足可令世上所有邪魔恶孽都雌伏。
　　见得这些，哗啦一下。
　　一对姐妹花皇后，那太子公主，不由自主都是跪伏下来。
　　从她们动容的面色不难看出，几人都是彻底信了，这是一位尚未真正在搜神界，至少是在梁国境内显露过神迹，传下过道统的域外神魔，而且明显是一位偏向于人族的善神。
　　哪怕仍旧还有些怀疑的施孛娘，瞧着“陶大真君”的外相，也迟疑着跪下。
　　寄身于神像中的陶大魔子，见得下首景象，不由在心底又是不服吐槽，又是惊叹道：
　　“果然如我所料，本体才是真正的道门第一小白脸，这【灵宝伏孽真君】的骚包模样一摆出来，谁能不信？”

第五百九十一章 魔子炼得桃花女，多灾多难地煞岭
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子虽炼了十道万欲邪淫炁，从一介凡身踏足炼气境，但依旧算是个孱弱魔子，无甚厉害神通。
　　好在他从【邪淫叟】这尊先天神魔手中，坑来了万欲阴阳枕这一妙用无穷的先天至宝，再加上演天幼虫那匪夷所思的异力，足可令他在这地煞岭内，装神弄鬼，任是谁也揭穿不得。
　　他自身，倒是也能幻化成神魔模样。
　　不过毕竟是魔子，与本体相比，失却一分自然。
　　换成陶潜本身，自是大不一样。
　　“消弭人道大劫、度得长生界数十亿人、剪除方士、扫荡域外神魔……等等加持，灵宝伏孽真君本就相当于一尊神魔，如今在长生界内，也遍地都是【伏孽真君庙】、【桃花神宫】等等，既与我本是一体，我拿来用用，本体也说不出什么来。”
　　“对吧，桃花道子。”
　　陶魔子一边拿本体模样来装神弄鬼，一边还在心底埋汰他。
　　偏生本体困于登仙星窍，鞭长莫及，确奈何不得。
　　这头几女一同跪倒，初始惶恐，后想及头顶乃是神魔之属，便齐齐哀求起来。
　　先是那大小皇后，二人乃一双姐妹，能被皇帝瞧中自然都是人间绝色。
　　那大的，唤作江彩屏，就见她酡颜如醉，肤白似玉，一袭华衣，娇美无双。
　　那小的，唤作江彩云，此女倒比其姐更美一些，天生媚骨，娇憨多态。
　　二女先后开口，所求倒是一样，保住江彩屏那一双儿女的性命。
　　继而是所谓的太子与公主，一个求复国报仇，一个则以稚音求桃花神庇护一家人。
　　出乎意料的是，那施孛娘犹豫一番后也开了口。
　　她较其余几人要理智许多，对陶潜仍旧怀疑，只是怀着一丝希望，求桃花神复活其父亲施仲霄，若复活不了，也想知晓其父是否已得解脱，还是被那【蝗神】给摄了去？
　　陶魔子居高临下，施孛娘那复杂心思自然逃不过他的眼睛。
　　得遇神魔，皆有所求。
　　然这“桃花神”，却不理旁人。
　　目光，只落于江氏姐妹身上，令人心魂安宁，诸邪退避的道音响起：
　　“你二人，与吾有缘。”
　　“可愿为吾神使灵官，任吾桃花神女，于此界传扬吾之道统神威？”
　　这双姐妹花，能坐上皇后、皇妃之位，自然也不是真个就有胸无脑，智慧是不低的。
　　但此刻，见得陶潜，听得道音，不由自主便点点头应下了。
　　施孛娘来不及阻止，二女口中那“愿”字已吐出。
　　下一息，娇艳神光涌动，照在两人身上。
　　江氏姐妹同感体内灌入一股奇妙热流，汇聚眉心，变作一道桃花烙印。
　　再睁眼时，两人都感自己的躯体心魂得了些好处，已与凡人不同。
　　又见那神像旁的桃木盒自行打开，唤作《桃花仙经》的秘册飞出，一分为二，悬于二女身前。
　　不待二女反应，以及那施孛娘吐出反对之语。
　　美妙道音，再度传来：
　　“汝等所求，吾已知晓。”
　　“然凡事皆有代价，汝等既无供奉，也无献祭，请不来吾之化身完成诸愿。”
　　“不过既是有缘，又已成为吾麾下神女，当有所赐。”
　　“此二仙童，可护送汝等一行人安然离了地煞岭，若下回再要唤他们，必要遵照仪轨安排好祭品方可，先前替汝等解决邪魔，再护送一遭，算是有缘人的见面礼。”
　　“汝子所求复国之事，于吾并不难，然汝子必付不起代价，不过吾有前知之能，已算定此子有帝王之相，将来必有福缘助他。”
　　“至于这位追随【金光圣母】的信者，汝父化作怨魂，任是谁也复活不得，甚至他那魂魄也本该邪神摄走吞吃，不过那头蝗虫精怪死于吾麾下仙童之手，十万怨魂伥鬼自然也随之散去，皆得了解脱，你不必再忧。”
　　说罢这些，陶潜还有动作。
　　这一回，却是赶人。
　　就见那半是圆柱，半是玉枕的桃花神神像骤然飘起，直接落入那江彩屏怀中，而上空那“先天神人”虚影则袖袍一挥，送客道：
　　“汝等身上皆有俗缘未了，不该在此桃花源中，且去且去。”
　　话罢，娇艳神光再度涌出。
　　一个恍惚，当江氏姐妹、一双儿女以及那施孛娘再睁眼时，赫然已是重新出现在了宽阔山道之上。
　　若非【桃花源二仙童】仍在眼前，只怕会以为适才是一场幻梦。
　　倒是年岁最轻的太子公主先行醒转过来，齐齐瞪着大眼睛，打量着两位仙童。
　　“哇！是真的神魔仙缘诶，被我们遇上了，不对，是娘和小姨遇上了，她们成了桃花神女，好美的桃花印啊。”
　　“两位哥哥姐姐，你们是天上来的仙童么？”
　　“我们以后也能飞升去仙界当仙童么？”
　　“两位殿下……”
　　唤作施孛娘的女将军倒也是尽责，虽已大半信了这一遭有些莫名的仙缘，仍旧挪移身位，尽力挡在中间。
　　她之所以忽然又信，乃是因为想不到这其中会有什么阴谋。
　　心头只是嘀咕道：
　　“常听闻一些邪神恶神，会散播要招收神魔灵修的假消息，引得许多人去投，然后显出本相，一口全吞了去。”
　　“这位桃花神，先遣仙童替我们杀了血蝗魔将和十万蝗虫异人，又赐了皇后皇妃仪轨秘册，似乎还给了其余好处。”
　　“一尊神魔，随意可处置我等，似乎无有必要耍弄什么阴谋？”
　　“想来，真个是皇后皇妃的福缘到了。”
　　施孛娘这番念头，并无错漏。
　　至少在这搜神界中，非常合理。
　　可惜，她哪里能想到这桃花神是个冒牌货，是个外来客。
　　所谋甚大！
　　区区一双姐妹花之娇媚肉身，如何满足得了陶大魔子的胃口？
　　也是此时，姐妹花中。
　　那天生媚骨的江彩云此时正一脸惊奇，更有些按捺不住，隐晦在自己身上各处抚摸。
　　其姐江彩屏毕竟曾是一国之母，表现稍好些，但同样忍不住惊喜道：
　　“原来，这便是成为【神魔灵修】的感觉。”
　　“伐骨洗髓，心魂澄澈，我甚至觉得自己寿命加了一些。”
　　“孛娘，你第一次灵修也得了这些好处么？”
　　江彩屏只当她姐妹所得好处，是所有灵修都可得的见面礼。
　　可下一息，就见施孛娘摇摇头回道：
　　“并无！”
　　“孛娘首次灵修那《金光圣母授法玄箓》，只是得了一道灵应，之后才可去布置仪轨，感应神灵……来回十次，在第十次时，我献上千年雷击木、雷泽神砂等物，终得了金光圣母大人的回应，赐我一粒雷电金丸洗髓，这才蜕了凡人之身。”
　　“头一回灵修，便赐伐骨洗髓，还赐仙童相护的，孛娘从未听过有哪个神魔灵修得了。”
　　“这位桃花神，好生慷慨。”
　　施孛娘说完，江氏姐妹愈加欣喜。
　　这二女皆是深宫美娇娘，何时有过这般刺激、非凡的经历。
　　若非时机、地点不对，二女只怕已是褪了衣物，好生检查自己躯体究竟生了哪些变化。
　　江彩屏怀中，陶魔子暗自失笑，旋即又道一声“罪过”。
　　伐骨洗髓？
　　对，也不对。
　　陶潜不过是借了【万欲阴阳枕】的威能，将自己体内已炼化的十道万欲邪淫炁，在二女体内分别走了一遭，某种程度上，的确达到了炼体洗髓之效。
　　但代价，也是有的。
　　二女相当于被陶潜从里到外给“炼”了一遭，且留了烙印，不知不觉间，二女已是对桃花神，也就是陶魔子心生好感。
　　只要再接触些时辰，日后便要死心塌地，脱离不得。
　　此等法门异力，当然算是邪魔之法。
　　只是被陶魔子隐藏伪装的极好，卖相极佳，与仙缘神术无异。
　　至于说慷慨？
　　陶潜听得此句，不由心中嗤笑道：
　　“这算什么慷慨？若非我一身修为法力，随身宝囊都寄存于秘巢之中，见面礼至少该再厚个十倍百倍。”
　　“其余神魔灵修那般寒酸可怜，缘由也简单。”
　　“大渊诸神来【搜神界】中，目的多半为同一个，那就是发展信徒搜刮世界灵材。”
　　“此界濒临破碎，不必真个留下道统，经营法脉，这等交易也就成了一锤子买卖，诸神便都抠搜起来，不愿多给好处，既要马儿跑，也不愿意给马儿草……最无耻当属那玄尸，玩到一半干脆再不理信徒。”
　　“我陶大魔子，断不至于此。”
　　这些念头落下时，早得了他提前吩咐的二仙童忽而开口道：
　　“二位神女！”
　　“你们每一人都是煞气缠身，只怕惟有多久又会有凶人来追杀，这地煞岭也是凶险万分，还是莫要停留太久的好。”
　　“我二人既得了神谕，可护送你们脱离地煞岭为止。”
　　“下了山，二位神女只要遵照《桃花仙经》进行灵修，不论遇上何种凶险，有何难处，都可迎刃而解。”
　　这几句响起，众人如梦初醒。
　　皆是想起原本目的，想起亡国皇后，太子的身份来。
　　“走！速速下山。”
　　“往沛郡去，寻【荡魔大将军】勤王灭贼，复我梁国。”
　　“要抓紧时间，爹爹将他那一套仪轨秘册藏在我体内，必须在那群贼子攻伐大将军之前送去沛郡，好让大将军补全天罡三十六神将。”
　　“地煞岭之凶名吾等也早有听闻，这一回麻烦二位仙童了。”
　　江彩屏这美艳皇后成了神魔灵修，似又复一国之母的威严。
　　当先站出，谢过两位仙童。
　　旋即一行人便在二童护卫下，往地煞岭外而去。
　　后方虽再无追兵杀来，但很快的，包括施孛娘在内，几人又陷入惊恐之中。
　　梁国境内，有十大凶地。
　　其一，便是地煞岭。
　　只是过往他们只听过，不曾见过。
　　这一遭，则是真正瞧见，甚至是体验过了。
　　倒不是有什么凶物、魔物来袭，或是神魔孽灵要将他们当做血食吃了去，而是天灾。
　　各种古怪、稀奇、恐怖的大小灾劫，没有任何规律和来由的，随机出现在地煞岭内各个地界角落。
　　就如此时！
　　几人正沿山岭小道行走，忽而听见后方传来异响，借着月光扭头看去，立刻见得一股蕴着大量细碎金色光点的黑风突兀显现，吹拂过他们已路过的一座高峰，伴随着“轰隆”巨响，那嶙峋山峰竟是直接被削去了半座，拦腰而斩。
　　这一幕，骇得几人说不出话来。
　　施孛娘见识广博些，见此不由后怕道：
　　“那似是【金煞绝灭风】，明面在天穹生成，实则乃是从地底喷涌出的金煞之气随机生成，威力无穷，轻易就可摧城毁山，哪怕是强大些的神魔灵修，挨了一记，也要殒命。”
　　“亏得我们走快了些，否则已是没命了。”
　　这女将军刚感叹完。
　　忽然，前方传来巨大声响，而后便出现天塌地陷般的景象。
　　他们路途前的一座幽谷，倏然塌陷成地窟。
　　从中，先是涌出火光，继而便见足足百丈高的真火自地底深处喷涌而出。
　　刹那间，幽暗地煞岭被照的红通通。
　　阴冷夜风，转瞬被烤干。
　　那幽谷周遭，不论何种生灵，都在这一息遭了灭顶之灾，挣扎哀嚎都来不及，直接被灼成焦炭，
　　差点踏足那灼烤区域的几人，目瞪口呆瞧着前方。
　　“地窍真火！”
　　“此是梁国境内，也是其他大小国中，杀人最多的灾劫之一。”
　　“传闻地窍深处蕴着足以焚灭世界的阴毒真火，原本安然存于地底，可近千年来，这些真火不断喷涌出来，且无任何征兆迹象，一座山，一座城，有时候甚至是一整个小国家，地面倏然塌陷，真火上涌，焚灭所有。”
　　“纵是我爹爹或是血蝗魔将那等神魔灵修，一旦陷入火坑，照样是插翅难逃。”
　　“唯一的好处，许是死的不那般痛苦。”
　　听得施孛娘这几句，一家子都吓得好似鹌鹑般，瑟瑟发抖抱在一起。
　　江氏姐妹更是将【桃花神像】紧紧搂在那温软胸脯之间，似乎唯有此，才能有安全感。
　　事实上，还真是如此。
　　之所以几人还未被这些乱七八糟的突发天灾给弄死，陶大魔子居功至伟。
　　他一边享受着两女胸脯之触感，一边则在心底叹道：
　　“倒不愧是要破碎的世界，随便一处地界，就这般邪性。”
　　“金煞绝灭风、地窍真火、五煞毒瘴、阴火毒浆……这些玩意在长生界乃是需要特意寻找的稀罕修行物，在这里倒成了随时降临的天灾，稀松平常如山风溪流，这般发展下去，此界人族连带着其他生灵，只怕要死的一个也不剩。”

第五百九十二章 搜神风物怪，再见赤绳君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜那结论，本就是搜神界会有的结局。
　　事实上，他来时参考的《诸天残界录》中所载世界，都将是这个下场。
　　“与人类似，快速走向破碎崩解的世界，多也是那些先天有缺，或者遭了大劫的小世界。”
　　“搜神界乃是稀罕的大界，能令此界破碎，必是藏着一些大隐秘。”
　　“不过现下与我无关，我是来抢夺灵材回去盖房子的。”
　　陶魔子躺在美人怀，心头调侃着秘魔宗的大计。
　　诸天秘魔巢！
　　好大名头，不过说是盖房子，也不算错。
　　因他如今是蛰伏期，这才需要借本体的模样来装神弄鬼，同时也利于演天幼虫的成长。
　　这虫儿好生玄奇，能耐也大。
　　其虫丝浸透地煞岭后，这地界内已发生的，将要发生的一切，便都在陶潜脑海浮现。
　　若无这手段，这一行人也不可能那般“凑巧”避开了所有灾劫。
　　不过“演天虫”嗜好窥秘，又以世上无穷变化为食，若要最快成长，自然该去人声鼎沸之处。
　　眼下一场既俗套又热闹的复国大戏要上演！
　　棋子主动送上门，他若不趁势下一注，如何对得起魔子的名头？
　　至于说皇后皇妃、姐妹花、女将军云云，不过是凑巧罢了。
　　陶魔子慢悠悠嘀咕时，一行人已在二仙童护卫下离了凶险异常的地煞岭。
　　正好是天明时分，第一缕照耀洒落过来的暖阳，惊醒了如在梦中的几人。
　　一转头，就见两位桃花仙童笑着与几人告辞，身躯好似泡影般散去。
　　这一幕景象，更令人恍然坠梦。
　　尤其是江彩屏、江彩云这一双姐妹，本是深宫后妃，骤入乱世，拖家带口，偏生还都是凡人之躯，无有任何依靠，如今一夜得遇福缘，成为桃花神女，自然是将【桃花神】当做是唯一依靠。
　　陶潜寄身的玉枕神像，从未离开过那温软胸怀。
　　见此，施孛娘这女将军提醒道：
　　“两位娘娘！”
　　“梁国九大郡，如今大半落入太师那恶贼之手，仅剩沛、武二郡还由【荡魔大将军】镇守，正好以地煞岭为界，我等现已踏足武郡地界，前方乃是安平县城，城中建有一座【妙威仁圣元帅庙】，正是荡魔将军最先追随的神魔。”
　　“我等只要入庙，自可借用仁圣元帅之神威，与将军联系上。”
　　“两位娘娘与两位殿下，都将无性命之忧，杀贼复国亦有希望。”
　　“孛娘，亦可为父报仇。”
　　她这番话，让四人完全醒转过来。
　　各自点点头，便往远处的安平县城去。
　　按说在这个当口，陶潜该做些什么，毕竟他的谋算是成为这一家子的唯一依靠，借由他们来掌控这所谓的梁国，让演天幼虫加速成长，可若是任由那所谓的荡魔将军介入进来，怕是要坏事。
　　不过在他通过几人脑海中记忆，知悉梁国先前局势，知悉那荡魔将军相关事迹后，立时便又不急。
　　“皇帝是个废物，自然会养出弄权奸臣以及割据藩王来。”
　　“这梁国，最是典型。”
　　“太师贾秋奇，幼时得遇福缘，拾得一卷《天符宝箓》，内中有一套完整仪轨，所祭献之神魔唤作【天符大帝】，据传乃是一位极强大的域外后天神魔，贾秋奇非但因此得了治国妙法，更被那神魔赐予收瘟、摄毒之神魔异力。”
　　“官拜太师不说，麾下更是强者如云，声望愈隆。”
　　“而朝中唯一能与之对抗的，则是荡魔大将军赵六甲，此人本是一农户，一生庸碌，在其三十岁时首次进城，机缘巧合得以入庙祭拜妙威仁圣元帅，竟就此得了传法，摇身变作仁圣灵官。”
　　“此后一发不可收拾，屡立战功，不求厚赐，只愿皇家赐其三十六天罡神将的仪轨秘册……贾秋奇作乱前，赵六甲已集齐三十四位天罡神将，只差龟蛇二将这一传承。”
　　“两大权臣在朝，还是一文一武，竟没有将狗脑子都打出来，而是多年来始终相安无事，井水不犯河水。”
　　“呵呵，这二人若无默契，谁信？”
　　“这一家子希冀赵六甲替她们复国，无异于与虎谋皮。”
　　“也正好，若无险境，哪有我腾挪余地。”
　　陶潜心底有这些念头，这般自信，倒也是理所当然。
　　他如今已是初步知悉【搜神界】内的格局，修行体系，的确是一大界，纵然他恢复所有修为法力，取回了随身宝囊，也依旧无法纵横睥睨。
　　不过，在这梁国境内，却暂无多少压力。
　　不管是那太师贾秋奇，还是荡魔将军赵六甲，背后的神魔都算不得多强，哪怕再如何受宠，得了再多神魔好处……若换算成长生界，约莫就是个尚在净身、洗魂二关的极乐境。
　　从梁国开国皇帝，那位劳什子天罡灵官李飞廉就可知晓，此界的神魔灵修罕有寿元悠长的，缘由也很简单粗暴，入界的神魔只怕都将搜神界内的人族当做是一次性的耗材来压榨。
　　给工具，给手段，却不愿给寿元。
　　死了，死了便换下一个。
　　“也属正常，神魔非人，无有怜悯一说。”
　　“长生界之人族已算可怜，然与此界人族相比，却又算运道好的。”
　　“这些个献祭，连神魔之念都唤不来，怪道能成为【神魔灵修】的人族数量，会那般少。”
　　让陶潜发出这几句感叹的，是此时，他沿途所见之风物。
　　一行人去那安平县城，途中要经过几个荒野村镇。
　　过程中，可见得许多在搜神界大大小小多个国家，随处可见的风景。
　　也正是这些景象，此刻却令陶潜惊讶不已。
　　神魔庙宇！
　　短短数十里，陶潜已在山道路旁，村镇之中，见到了大量祭祀场面。
　　既有富丽堂皇的宫殿，也有惨不忍睹的简陋小庙……男女老少，哪怕是只有几岁的稚童，竟也都掌握了几句祭语以及三两步骤的仪轨。
　　虽多数都得不到回应，也算不上灵验。
　　但仍旧有不少数量的人族，在付出足够代价后，得到了好处。
　　陶潜躲在神像中，一一见之，大开眼界。
　　如道旁，有山民设香案、烛台，烧纸宝炮竹，颂《福德正神经》，以祭祀域外后天神魔【土地公】，求取风调雨顺，田地丰收，亲眷安宁等等……有些人如愿唤来了一场小小甘霖，有些人则一无所获。
　　又或者有村妇，私搭个木庙，摆上丝绸，青竹嫩叶等等，又念几句《蚕女颂》，以祭祀域外后天神魔【马头娘】，求蚕桑无灾，编织顺遂，产出良布，多数都应验了。
　　还有诸如厕神紫姑、小儿神项橐、穷神、贼神……等等，可谓是稀奇古怪，包罗万象。
　　不过这些，都还算是搜刮不狠的善神。
　　真正狠辣的，是一些明显为邪神、恶神的东西。
　　如途中有一数十人的小村，全村祭祀一尊名为【西山神】的域外神魔，言说是天上掉下来一册《西山经》，其上记载着详细仪轨，遵照着祭祀，献上美艳少女，便可得诸多好处。
　　村中无少女，此村村民便去别处掠夺。
　　又经一小镇，这回全镇祭祀的神魔又唤作【玉女婆婆】，言说是某日镇中水井内浮上来一册《玉女神章》，内里仅有一套简洁仪轨，遵照行事，献上英俊少男，女神便可令灾劫远离，外神难以入侵，护得一镇安宁。
　　这些画面，以及一个个听来便觉玄奇诡异的神魔名讳，令陶潜目瞪口呆之余，再次叹道：
　　“好家伙！”
　　“究竟有多少域外神魔，或者一些伪装为神魔的孽灵恶物，来这搜神界打秋风？”
　　“天符大帝、天罡三十六神将，这两方倒的确是大渊内有声名的神魔。可那厕神、穷神、贼神、西山神、玉女婆婆……又是哪里冒出来的神魔？听这些名头，只怕还不如我血祭巨胜村唤来的博戏、痴毒、邪淫三叟。”
　　“想是知晓此地有耗材可压榨，都闻着味来了？”
　　“好生无耻，实在可怜。”
　　愤慨说完，陶魔子似有所觉，恍然想起将自己也骂了。
　　域外神魔孽灵只是来此界搜刮一二，满足胃口便走。
　　他们秘魔宗却要狠辣百倍，万倍。
　　将搜神界当做是试炼场所，搜集灵材之地，遣了一堆“秘魔子”入界，目的是直接将搜神界折腾破碎，好拿去炼制诸天秘魔巢。
　　不过仔细想来，也怪不得谁。
　　如今大渊源海只怕都已知晓，搜神界这个大世界就如同一艘即将碎裂的大船，船上还装着一大堆宝货，谁会不来抢呢？
　　陶魔子想过便算，未让这些杂念影响自己。
　　百年时间，此界又广袤无比，且行且看，谁又能预料到会发生什么？
　　比如一行人进入安平县城后的变故，陶潜就没想到。
　　“快，两位娘娘和殿下，我们往西城去，那里正有一座【妙威仁圣元帅庙】。”
　　“就是那座……”
　　施孛娘刚拖拽着江氏姐妹以及她们一双儿女，踏足安平县城之西，眸中已是映出一座肃穆庄重之庙宇。
　　瞧那牌匾，正是所谓妙威仁圣元帅。
　　几人面上刚露出兴奋之色，忽然只听得传来一阵阵“轰隆”巨响，烟尘四起，再落定时，那威严庙宇已然消失不见。
　　元帅庙塌了？
　　不，不止如此。
　　那仁圣元帅庙刚被摧毁，其中便出现一道道人族魔影，为首之人，着一身娇艳红衣，朗声便道：
　　“荡魔大将军有令，自今日起，将拆除沛、武二郡内所有天罡神将之庙宇。”
　　“三十六尊，不可遗漏一宫一庙。”
　　“大将军已自卸天罡灵官，转投域外神魔【赤绳神君】。”
　　“在所有宫庙原址之上，兴建赤绳神宫。”
　　“今日开始，所有人都需祭祀神君，每日每夜，香火不得停歇。”
　　“忤逆者，死。”
　　连同陶魔子在内，一行人再度被惊住了。

第五百九十三章 龟甲红绳，自取美人
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　安平县城，却说荡魔大将军遣来的灵官儿，用暴力手段将那仁圣元帅庙给拆了去。
　　加之又大声宣读将军令，自然是将县城中诸人都吸引了过来。
　　多数，是百姓。
　　少数则是那些个走南闯北之人，其中不乏有神魔灵修，不过追随的也不是什么正经神魔，而是一些淫祀野神，无甚手段，空有见识。
　　待烟尘散去，众人也正式瞧见拆庙的灵官们的长相。
　　哪怕众人都压制得好，依旧发出了一些骚动。
　　可这也怪不得谁，实在是这些灵官太过怪状，惹人发笑。
　　数十人，个个都是肌肉粗壮、胡子拉碴的汉子，身上煞气也浓，瞧得出来原本该都是军中出来的精兵强将。
　　如今则换了别样装扮，甲胄未曾褪下，只用颜色鲜艳的“红绳”将自己绑了个龟甲缚的名色不说，还剃光大半头发，只在头顶留了三个窝角揪儿。
　　为首一位更夸张些，面上还画出红妆，活脱脱一个红绳童子。
　　他刚宣读完将军令，人群中嗡嗡作响，躁动不已。
　　而江氏姐妹、太子公主、施孛娘五人则好似如遭雷击，怔在当场。
　　这算怎么回事？
　　刚要去投奔荡魔大将军赵六甲，甚至施孛娘还带着一卷能补全三十六天罡神将的仪轨秘册，结果刚下地煞岭就得这般噩耗，赵六甲这厮竟然改信了另外一位神魔。
　　而且，那劳什子【赤绳神君】，一听就是个邪神恶神一类。
　　既是如此，复国报仇之事哪里还有希望？
　　陶魔子也惊，倒不是其他，而是惊讶又遇上了熟悉的神魔：
　　“赤绳神君！”
　　“这厮，似是月老死敌。”
　　“在大渊中的名头，也是丝毫不弱于月老，就连秘魔宗的归藏子祖师，也曾借了祂的孽缘红绳，强行与先天神魔【木母】结了孽缘，阴阳相合后，繁衍出了血脉，是一位强大又邪异的恶神。”
　　“因与月老修的是同一道途，二者将来必有一死。”
　　几人都惊时，人群中一阵阵躁动低语，也解了他们的疑惑。
　　“啧啧，这些人便是新诞生的红绳童子了吧，果真与传闻一样，甚是诡异。”
　　“这算什么？你们是没见过，荡魔将军……哦不，现下应该称呼为【赤绳帝】了，在他登基称帝之时，麾下三十万荡魔军也一同接受了赤绳神力的改造，已是尽数变了模样，该称之为赤绳军才是，那场面，实在惊人。”
　　“我也刚刚听说了，就在前两日，又有一波神魔陨星群砸落梁国境内，其中一颗正巧落入沛郡都城，神辉散尽，显出一颗完全由红绳子团成的线球来，内里蕴有一册《赤绳天书》，一副玉牌，牌数共计三千枚，域外神魔赤绳神君亲自显圣，言说只要赵六甲能改修天书，集齐三千赤绳玉妃，就可飞升上界，随祂一起成神，欲天同寿，得享极乐。”
　　“荡魔大将军身上本就有三十四位天罡神将的传承，见此也纷纷显圣，与那赤绳神君对峙厮杀，转瞬间落败，荡魔大将军因此改投赤绳神君。”
　　“竟有这般变故？梁国其余几郡之民，不是还等着荡魔大将军勤王复国，宰了那太师贾秋奇么？”
　　“复国？现在谁还在意这档子事，那李国主也不是甚好皇帝，死了便死了，亡了便亡了，太师贾秋奇也未必就能当一个新的开国皇帝，他的竞争对手可太多了，除了如今统治我们沛武二郡的赤绳帝外，前几日那一颗颗‘神魔陨星’还造就出了其他强者，随便一个都不是省油的灯。”
　　“梁国已亡，却不知下一个，又会变作什么国？”
　　“唉，我怎就无这般好运呢，找来找去，只在我家鸡棚里翻出一册《白凤经》，要我整日供奉上好米粮，献祭于【白凤娘娘】，所得好处，只是让我家那一群白羽鸡长的膘肥体壮，过年都宰了吃。”
　　“神魔无穷数，若遇不上强的，最后都是黄土一捧，可哪怕是真遇上来自域外的强大神魔，也未必付得起代价。”
　　这一言一语，道尽几日来的变故。
　　先前只顾着逃窜的几人，这才后知后觉晓得。
　　一大家子，都是满脸的恍惚。
　　施孛娘，也是如此。
　　神魔陨星群……三十四天罡神将不敌邪神……荡魔将军改投……梁国亡了……一桩桩，一件件，似都在告诉几人以及陶潜，此界的世事，变化之快就是这般，任何人也难以适应。
　　若要说唯一的好消息，许是几人不必担忧再被追杀了？
　　当然，若要复国，怕也是妄想。
　　出乎意料的，亡国皇后江彩屏，最先接受这一点，成熟美艳的脸上浮现出一道放松之色，搂紧一双儿女，心中叹道：“也好，至少宣儿和庆儿，用不着背负亡国太子公主之名，能安生活着。”
　　叹罢，这皇后又看向施孛娘，满目怜惜之色，轻声道：“孛娘，一路上劳你父女和将士们护送，还累及施将军之性命……我知施将军临终前对你有所交代，然时移世易，所谓复……之事不必再提，你若有好去处只管去。”
　　就在江彩屏打算宽慰施孛娘，要她放下包袱时。
　　躺在其胸脯内的陶潜，突兀生出一种不妙预兆来。
　　桃花神像，随之睁眼。
　　入目先见得一片片白花花，继而眸光穿透衣衫，看向那数十个穿着甲胄，绑着龟甲红绳，画着浓妆，胡子拉碴的壮汉。
　　虽说“邪淫叟”与“赤绳神君”是截然不同的两尊神魔，但在一些领域中，二者有微妙重合。
　　是以这一刻，炼了邪淫炁的陶魔子，轻而易举洞悉了这群赤绳红童眸中淫光，心头邪念。
　　果然，他们宣读完圣旨。
　　见人群越聚越多，内里出现的年轻少女、成熟美妇也渐渐增多。
　　数十人各自对视一眼，随后嘿嘿一笑，对着众人又朗声道：
　　“诸位安平县民，我等兄弟初来乍到，要在此县镇守。”
　　“时日悠长，难免寂寞。”
　　“我等兄弟又都是大好的精壮男儿，军中好汉，特此向诸位求个亲事。”
　　“不劳父母，无需媒人，也用不上任何俗礼。”
　　“县中若有美人与我等有缘，此绳，自当缚来。”
　　这无耻话语喊出，不待县民回应。
　　数十个赤绳红童齐齐开口念咒，随着妖异神光涌动，他们身上捆缚着的那一条鲜艳红绳竟主动脱落，旋即化作一条条令人作呕的粘稠红蛇也似，游移而出，开始在安平县城中四处寻摸姿色上佳的各色美人。
　　只要寻着一人，红绳立刻缠绕上去，撕裂衣物，显出**，须臾间将美人捆成前凸后翘的形状，漂浮着送往那些赤绳红童处。
　　这一幕出现！
　　安平县城，骤然陷入极度混乱之中。

第五百九十四章 魔子显本色，姐妹绮梦多
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　数十个满身狐臭，胡子拉碴的红绳壮童，各自淫笑，放出数十条黏答答蛇绳，顿时惊得安平县城所有县民，以及各路旅人行脚商还有一些神魔灵修，纷纷四处逃窜。
　　不过很快，其中一些人便不得不与这些赤绳兵匪厮杀起来。
　　盖因那一条条“红绳”实在刁钻，不管如何逃，如何藏，只要是美人，都会被挖出来，捆缚走。
　　且捆缚过程中，偏要将人身上遮羞的衣物给撕裂了去，一经捆上，绳上附着的粘稠红浆有灵性般涌出，转瞬在中者躯体上烙出一道道诡异纹理来。
　　此纹乃赤绳爱纹，乃是世上一等一的催情孽物，遭烙印上后，即刻心潮澎湃不说，更不由自主生出大量旖念来，飞回那群兵匪处后，还对各自的红绳主人发出了求欢信号，若叫他们得逞，几无可能逆转。
　　一时间，满城飘白肉，邪魔肆虐狂。
　　受害者倒也不独独是妇人，那些个红绳壮童内，有三人的喜好为男。
　　是以只要生得俊俏些、精壮些的男儿，少不得也会被红绳盯上，被红绳儿扒光衣物送将过去。
　　谁家无女儿、妻子？
　　谁家无儿子、父亲？
　　稍好看些，便要被掳去任人欺辱？
　　好好的荡魔军，一夜之间变作邪魔般的赤绳军，这般变故，谁又能接受？
　　赤绳兵匪转瞬成为全县公敌，县民忍无可忍之下纷纷反抗，然而这如何有用？
　　虽说县民中也有些人被冠以“神魔灵修”的名头，实则都是一些不入流的、低阶的灵修，能唤来的神魔无非是什么土地公、山神、灶神、白凤娘娘、黑脚大王……等等此类，都是些上不得台面的野神。
　　别说没一人得了完整传承，就算有，就算能唤来一些异力，也不是这一条条被赤绳神君开过光的红绳法宝的对手。
　　当然，也不是无有例外。
　　比如此刻，足足五条红绳盯上了江氏姐妹一大家子，显然也是将施孛娘囊括进去了。
　　好似五条稀溜溜的赤链蛇，刚从朱砂浓浆里蹿出，一张口，也是红信子，只分叉了足足十几股，又丑又臭，侵袭而来。
　　这当口，施孛娘顾不得泄露身份。
　　面色冰冷肃然，怒啐一声道：
　　“邪魔贼子，其罪当诛。”
　　施孛娘好歹是追随【金光圣母】的神魔灵修，手中还有神雷锤，雷音锥两件法宝。
　　这一出手，自是雷霆万钧。
　　伴随着爆裂的霹雳声，炽白电光爆发，在场中乱窜。
　　无比精准的，将每一条红绳都囊括了进去。
　　金光圣母此神，另有旁的名讳，正是“电母”。
　　这数十条有催情异力，变化多端的红绳遭了电击，立刻都是抖颤着疲软下来，一边颤抖，一边往回飞去。
　　那些个兵匪，本就不是正经灵修，只是借了宝贝逞凶。
　　如今，俱遭了反噬。
　　代价也即刻兑付，却是数十条红绳发了狂，不顾兵匪挣扎，直接往他们口窍中钻，见他们嘴巴闭得紧，又往旁的窍去，耳窍鼻窍眼窍，甚至是余窍，入体后所有兵匪抽搐起来，转瞬一身血肉丧尽。
　　得了补给，数十红绳恢复活力，纠缠一团，吱哇乱叫，鲜艳红光闪烁后，竟映照出一尊诡异的皇帝来。
　　这皇帝原本外相生的不错，英武雄壮，一脸正气，包括一些县民也是即刻认出，此正是先前的荡魔大将军赵六甲。
　　如今，他已彻底换了模样。
　　虽已登基称帝，却并未穿着黄袍。
　　只戴一赤冠，身上则缠绕着密密麻麻的红绳子，好一个赤绳帝。
　　其所在寝宫无比热闹，随处可见一条条白花花的曼妙**，虽只惊鸿一瞥，依旧令人瞪圆双眸，不敢置信那等场景会出现在赵六甲周围。
　　须知在过去的十几年间，赵六甲为了梁国百姓四处降妖伏魔，据说其身上正气之浓，只一声大喝就能让妖魔神魂溃散，令灾劫不敢接近，正因为此他才能得到一个荡魔大将军的称号，才能一步步得到三十四位天罡神将的青睐。
　　这等存在，竟也会被异化污染成这般模样？
　　那劳什子【赤绳神君】，异力这般骇人？
　　江氏姐妹和施孛娘以及场中诸多县民，都觉三观破碎。
　　而赵六甲本沉浸于享乐之中，听得召唤，眉头一皱便看过来，同时开口道：
　　“朕，正与爱妃们修炼飞升妙术，因何打扰朕？”
　　“你们这些小虫子，若没寻着多些合格的【赤绳玉妃】，仔细朕的惩处……”
　　赵六甲还未说完，即刻便瞧见了江氏姐妹和施孛娘。
　　刹那，其眼眸一亮。
　　缠绕其全身，包括那话儿的赤绳，也随之抖颤起来。
　　这原先的大将军，再见得皇后、皇妃二人，一张嘴就是令人无法接受的污言秽语：
　　“好，好好好。”
　　“原来是皇后娘娘，皇妃殿下，梁国天下绝色，江氏姐妹。”
　　“朕原以为你们两个美娇娘已经被贾秋奇那个老东西给糟蹋了，没想到竟是逃了出来，甚好甚好，有你二人，再加上长庆公主，嗯还有这位护持有功的女将军，没记错的话是施大哥的女儿吧。”
　　“许久不见，好侄女也这般大了，更好更好。”
　　“朕的三千玉妃，又可凑上四个位置，嘿嘿。”
　　赵六甲这话吐出，江氏姐妹和施孛娘，都是气的满面通红。
　　那娇艳面庞竟是又刺激到了赵六甲，其猛地起身，眸中是病态般的扭曲占有欲，身上赤绳脱落，好似漫天红蛇飞舞，竟那一具具已被污染的**串起。
　　在污秽背景音的映衬下，赵六甲那恶心粘稠的话语，透过红绳镜传来：
　　“四位玉妃，莫要着急。”
　　“朕，这便让附近的赤绳军儿郎们去寻你们。”
　　“此界悲苦，任你是神魔灵修，还是皇亲贵胄，最终都是朝不保夕……不如寻一良配托付终生，而朕，正是那个良配，只要嫁给朕，就可一起双修，功行圆满之日，朕将与三千玉妃一起飞升赤绳仙界。”
　　“疯子！”
　　听得赵六甲这一句句堪称癫狂的污秽话语，施孛娘终于忍受不了。
　　雷音锥掷出，电光炸裂，将那红绳镜轰了个粉碎。
　　做完后，施孛娘满脸苍白之色。
　　她曾将复国报仇的希望，寄托于此人身上，哪里料到堂堂一位荡魔大将军，竟会变作这等模样？
　　须知小时候她可是喊赵六甲为赵叔叔的，加上他还觊觎连十岁都没到的长庆公主……想到这些，这原本坚强的女将军激愤难当，弯腰欲呕。
　　而更令她无法接受的，是接下来的变故。
　　江氏姐妹身份暴露！
　　她还出手救了县民儿女。
　　但接下来却无人欢迎皇后皇妃，初始是露出警惕忌惮，而后便是嫌弃。
　　之后直接开口，驱逐几人离开。
　　沛、武二郡，如今是赤绳帝赵六甲地盘。
　　他既要捉了你们去当玉妃，定会遣更多扭曲强大的赤绳军过来。
　　若她们留在安平县城，必要连累满城县民。
　　虽说施孛娘可以唤来雷霆闪电，教训这些不知感恩之民，但她毕竟出不了手，更差点被气炸。
　　好在江彩屏这曾经的皇后，早已冷静下来，径劝道：
　　“如今世道如此，怪不得谁，何况梁国早已不得民心，亡了便亡了，我这一家子也再算不得什么贵人。”
　　“既被那贼子盯上，为免累及旁人性命，我等确该早早离去。”
　　“不走也不成，那贼子遣出的赤绳军只怕已在赶来。”
　　几句话罢，本就无有归处的一大家子，又被赶出安平县城。
　　直至此时，陶魔子也不曾出手帮助，心安理得的躺在人家皇后娘娘温暖的怀中，头枕玉肉，嗅着清香，接收着【演天幼虫】从这安平县城内新获取的诸多秘辛、信息。
　　因停留的时辰短暂，虫丝浸润不深，并未能得太多。
　　不过一座县城内蕴着的，有关此界的隐秘与信息，必定要比荒山野岭多。
　　剔除一番后，陶潜仍有大收获。
　　就见他一边接收炼化，一边不由又叹道：
　　“好个朝不保夕，悲苦搜神界！”
　　“诸天神魔都来此间打秋风，画饼，压榨这里满坑满谷的耗材，这才让改朝换代这般事也变作儿戏一般，无人在意旁的事，所有人皆是一门心思，希冀于能榜上一位强大的域外神魔，求得解脱之法。”
　　“外来的神魔皆这般做，自然也怪不得此界人族纷纷三心二意，轻易就会改换门庭。”
　　“那赵六甲，本可成为天罡灵官，见天罡神将敌不过赤绳君，果然就将自己正义凛然的面具丢了，心安理得去当赤绳神君的狗。”
　　“赤绳君允诺的好处：授他仪轨秘册，让他搜罗三千美女双修，凑齐那一副玉牌之后，就可以飞升到劳什子赤绳仙界，与天同寿，得享极乐云云。”
　　“而代价：赵六甲需要拆了整个梁国所有天罡神将的庙宇，改换成【赤绳庙】，任由赤绳之名传播，放纵赤绳之法传播。”
　　“瞧着也算是等价交换，公道买卖。”
　　“呵呵，一旦赤绳庙遍布梁国，那赤绳神君只怕立刻就要施法，将整个梁国都搬空，压榨的干干净净。”
　　“若在其他的世界，这种做法必定会遭遇反噬，纵然是先天神魔也无法得逞。”
　　“搜神界，却是大不同。”
　　“此界天道为了自救，放宽了不知多少限制，想着吸引诸天神魔、道脉法统前来投资……若其本源不曾出问题，此计能行。”
　　“可谁都知晓搜神界本源出了岔子，注定破碎，哪一位神魔愿意投资打水漂？”
　　“最终结局，自然都是尽力压榨，竭泽而渔。”
　　念头闪烁到此，陶魔子沉默片刻。
　　旋即，心头嘿嘿一笑，暗自又道：
　　“本魔子，也是奔着这目的而来。”
　　“只是如今孱弱，暂须蛰伏，先随这两位‘桃花神女’奔波几日，多知悉些此地境况再说。”
　　“直接取代【赤绳神君】、【天符大帝】等等神魔不现实，更别说还有别的道脉传人，以及其他秘魔子。”
　　“不若先定个小目标，完全收服这二女再说。”
　　“嗯，应是快了。”
　　“接下来至少数月，梁国境内都将是烽烟四起，战乱不止，这女将虽勇，也护不住这一家子几日时间。”
　　“关键时刻，自是要唤‘桃花神’来求助的。”
　　“此界人尽皆知的一事：向神魔求救，需遵照仪轨，需付出足够好的祭品方可，江氏姐妹这一对皇后皇妃，如今孑然一身，哪里还有甚好东西可付出呢？”
　　陶潜自己都未发觉，他心念变化，愈加显出魔子本色来不说，更渐渐开始受那“万欲邪淫炁”影响，颇有种奸诈、**之态。
　　若是本体，早已心生警觉，施法镇压。
　　可偏生，他是魔子陶潜，有所察觉却又不甚在意。
　　而他的预料，很快也得以实现。
　　甚至在那之前，他还先尝了点甜头。
　　原来在离了安平县城后，接下来的数日时间，几人都是颠沛流离，居无定所。
　　一边要应付追杀，一边还要照顾两个小的，幼太子李宣，公主李长庆。
　　尽管专门认真追索她们的，只有领受赵六甲命令的赤绳军，遇上的其他乱军和麻烦，只是见她们貌美，或者听说了身份，想着能否捞一票。
　　即便如此，也让施孛娘疲于奔命，难以应对。
　　这一日，众人终于逃出武郡，入得琅琊郡。
　　听闻此郡之前还是贾秋奇掌控，可前两日崛起一路新的反军，为首之人据说是得了一尊新的神魔传法，正与贾秋奇麾下大军厮杀，可说是狼烟处处。
　　几人也不敢往热闹城镇去，只是在边境处寻得一座荒山破庙栖身。
　　这庙，唤作独脚庙，原先供奉着一尊名为“独脚神”的不入流野神。
　　后来不知是野神压榨完信徒跑了，还是信徒死光了，便荒废下来。
　　多日奔波，包括施孛娘在内都是疲惫不堪。
　　查看一番无有不对后，各自入睡。
　　江彩屏、江彩云两姐妹，将桃花神神像抱在怀中一同入眠。
　　睡前，两女照例按照仪轨进行了祈愿。
　　二女原以为这一遭，也和过去几日的多次祈愿一样，因付不出什么祭品，桃花神不会回应她们。
　　可谁想到？
　　半夜时，二女不自觉将陶潜寄身的神像当成了枕头，下意识枕于脑后。
　　须知神像乃是万欲阴阳枕所化，若只抱着还没什么，若无主人催动，不显任何异力。
　　可万万不能放在颅脑之后，若这般做了，阴阳枕这一先天灵宝可不管主人有何种命令，自行便要显化神通异力。
　　是以这一枕，两姐妹径直坠入同一个梦中。

第五百九十五章 七屠菩萨，姐妹双收
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说江彩屏、江彩云这一双姐妹，睡的沉了，下意识便将万欲枕放至颅脑后，两张成熟娇媚的面庞对立，酣然入梦。
　　恍惚中，二女似回了那暖春桃花源中。
　　每日祈愿的桃花神也终有回应，变作一位美少年，将二女迎入桃花泉中。
　　春水浸润，疲累俱消。
　　姐妹忽然来了兴致，欲行些假龙虚凤之事，桃花神所化作的少年赶来阻止，却又被两姐妹拽入泉中……。
　　一夜朦胧颠倒，待到五更天时，两姐妹醒转，俱感觉心魂澄澈，妙身无碍。
　　同时也都意识到在梦中发生了什么，虽说乃是虚幻绮梦，可那一阵阵美妙感受又做不得假，尤其脑海中还残留着来自桃花神的好心提醒：
　　“两位神女须知，此神像本是一块阴阳宝玉，先天便有万欲阴阳异力。”
　　“平素遭吾神力镇压不显，可若是将其当做玉枕眠于其上，便要受那神力所侵，生出诸般**来，不过那些**本也是先天之物，顺其自然，亦可得些好处……只是须记得，下回切莫再将神像当做玉枕。”
　　听到这两句的同时，二女也体会到了好处为何。
　　除了直观上的心魂法身之蜕变，脑海中似乎还多了一些“房中妙术”、“欢喜佛法”之类的奇特法门。
　　曾为一国之母的江彩屏感悟过后，立时面色酡红，忍不住啐了一句道：
　　“好个不正经的神魔！”
　　“本宫这是上贼船了。”
　　话罢，这位皇后娘娘径将半是神像，半是玉枕的物事塞入妹妹江彩云的怀中。
　　后者也是满脸娇羞之色，但犹豫一番还是收入怀中，又开口替桃花神辩解道：
　　“姐姐莫要妄言！”
　　“桃花神赐我二人神像，乃是用来尊崇敬仰，布设仪轨的，哪里料得你我数日奔波，疲累不堪之下竟将神像当做了枕头。”
　　“这已是大不敬，还要劳累桃花神降下美少年之化身来拯救你我，可不能再有渎神之语。”
　　江彩云嗫嚅着，轻声吐出这些。
　　其姐闻言，顿时面色愈加羞红，狠狠剜了自家不争气的妹妹一眼，心头叹道：
　　“彩云这丫头，运道只怕都耗在那娇媚无双的身子上了，不曾长过脑子，桃花神实力底蕴如何暂且不知，不正经却是必然的。”
　　“堂堂神魔之尊哪里会预料不到这神像异力，既晓得又不曾提醒，自然便是阴谋算计。”
　　“也罢，愿者上钩，只望这不知从哪一个仙界来的【桃花神】能庇吾家安宁。”
　　“昨夜梦中那等荒唐事，也再不能够了。”
　　就在江彩屏下定决心，打算与妹妹交代一二时。
　　忽然，匆匆脚步声响起，抬眼一看却是施孛娘面色焦急快速入庙。
　　瞧她早已穿好戎装，手持法宝，显是大清早便出门巡查去了。
　　也不知她发现了什么，见得两姐妹立时就喊道：“两位娘娘，快，喊醒两位殿下，我们速速离了这琅琊郡。”
　　这几日来，一大家子能安然无恙，全仰赖于施孛娘庇护，自然是立刻依言而行。
　　同时，也下意识问道：
　　“孛娘，发生何事了？”
　　“回禀娘娘，我大清早去了山下的寒方县探听情况，这才知晓，如今琅琊郡内已无贾秋奇一丁点势力，尽数被一支唤作【七屠菩萨军】的反军屠杀的干干净净。”
　　“贾奸贼麾下死绝，这是好事啊，我等为何要走？”
　　听得这句，施孛娘面露复杂之色，乃至于一丝恐惧。
　　她即刻摇摇头，再道：
　　“这一路反军可不是善类，他们本只是寻常的剪径山贼，前些日子有诸多神魔传法从天外来，他们凑齐也得了一颗，内里包裹着的乃是一尊石碑，其上镌刻有《七屠真经》，言说遵照经文布设仪轨，就可得到域外神魔【七屠菩萨】的赏赐。”
　　“山贼们果然照做，的确也得了诸多神魔异力，以及法宝神兵，然而他们俱都发生变异。”
　　“抛却除了‘杀欲’以外的所有**，口中喊着：天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀……等秘咒，杀人如草，言说乃是受了七屠菩萨的指引。”
　　“如今的琅琊郡，已无一处安宁地。”
　　“有庙宇宫殿之地，皆要被七屠菩萨军扫荡一遭。”
　　“此间虽是个荒山野庙，照样也无法避免，我离开寒方县时，七屠菩萨军已杀了进去，开始屠戮县内百姓，不管是否够得上‘神魔灵修’的标准，只要与其余神魔相关，便都要杀个干净。”
　　“同时奴役百姓，大肆建造【七屠菩萨庙】。”
　　“我等速走，还可避开，若再拖延一二，少不得要面对乱军。”
　　施孛娘这一说完，姐妹两面色又是煞白。
　　江彩云将神像抱得更紧，江彩屏则颓道：
　　“既是如此，这琅琊郡我们的确是待不得了，可是我们又能往何处去呢？”
　　施孛娘闻言，面上也是愈显疲态，但还是强撑着精神回道：
　　“梁国大乱，境内无一郡不起战火。”
　　“只怕我们只有逃亡境外一途了，听闻邻国【唐国】，如今尚算安宁。”
　　“孛娘还有些余力，不若就护送娘娘一家人去唐国避祸吧。”
　　对话到此时，一行人已出了野庙。
　　听得施孛娘之言，又见其几近油尽灯枯的模样，江氏姐妹都是满心愧疚。
　　江彩屏早也将施孛娘当做是小妹妹看待，虽也晓得自己一大家子的性命，都已交托在她身上，可又如何落忍？
　　尤其先前她知晓的并不详尽，没想到施孛娘的境况有多差。
　　如今江氏姐妹，都算是神魔灵修。
　　昨夜，又得与桃花神深入交流，知晓更多。
　　都是明悟过来：来此界的神魔，哪怕看似是个善神，实则也不是永远无所求供给信者的。一路上施孛娘损耗颇多，却并无闲暇认真布设仪轨，献上祭品给那位【电母】，只怕体内已无多少可用异力。
　　再折腾几回，施孛娘将退回凡人之躯。
　　施家为了李氏已是满门忠烈，剩施孛娘最后一棵独苗，江氏姐妹都不是狠辣枭雄，无法心安理得再受庇护。
　　江彩屏犹豫了一番，正欲开口说什么。
　　可“孛娘”二字刚吐，忽然间，地动山摇的动静传来。
　　旋即便见得一片红光涌动，映照天穹，杀意冲霄。
　　还未有所反应，一道道令人心悸的喊杀声传来：
　　“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　凝为实质的杀意，化作一丝一缕的红光红线，从山脚下蔓延而上。
　　转瞬，堵死了唯一的山道路径。
　　几人眼眸中，很快映照出了一支数百人组成的反军先锋。
　　从衣着、外相可知晓，这数百人原先都该是正常的人族。
　　只是如今，个个变作修罗恶鬼一般。
　　着一些匆忙炼制的破烂甲胄，面目扭曲，通体泛红，个个手持矛戟，口颂杀咒，冲上山来。
　　首要目标，自是那早已荒废的【独脚神庙】。
　　但很快，它们见得生人。
　　顿时，个个眼冒血光，口中所颂杀咒愈加剧烈，竟凭空化出一片血雾，顷刻间将一大家子都囊括了进去。
　　这时候施孛娘那颇为无助的提醒，这才响起道：
　　“这是【七屠菩萨军】独有的发展方式，若认可《七屠菩萨经》中所说，此界人族该杀，便会在血雾中即刻变作菩萨麾下杀戮鬼众，免去杀身之祸的同时，也将失去自我融入反军之内。”
　　“若不认可，便无法变化。”
　　“运气好，会被当做人奴，被押解去修建菩萨庙。”
　　“运气差，当场被杀干净。”
　　“我等必定无法通过，两位娘娘快带着宣儿庆儿逃，孛娘来殿
　　下一页！当前第1页/共2页
　　话音落下时。
　　施孛娘已是咬牙，主动穿过血雾，迎向那数百头杀戮鬼众。
　　在雾中她果然不曾有变化，立刻激得鬼众暴怒，原本还算是正常速度的几百头恶鬼，转瞬便施展如同瞬身挪移般的神通异力，犹如真正鬼魅般，眨眼将施孛娘包围。
　　尽管下一刻，阵中传来怒喝，随后爆出数百道状如“白蛇”的炽白雷霆，将恶鬼们尽数击飞。
　　为了争取时间，施孛娘用群功神通，倒也算机智合理。
　　可她没能打听全，杀戮鬼众看似一模一样，实则每一头的战力皆不太一样。
　　它们所追随的【七屠菩萨】，是个极其公平的神魔。
　　对待麾下眷族，只有一种赏赐方式。
　　谁杀的人最多，谁便可得最多最好的赐予。
　　这数百恶鬼上山之前，已经屠过一遍山脚下的寒方县。
　　多数恶鬼，只能算是十人斩或是百人斩。
　　但其中有七八头恶鬼，已是货真价实的千人斩。
　　施孛娘本以为自己耗尽余力的一击，能杀光至少大半恶鬼。
　　若是全盛时期的她，的确不难。
　　可惜，是如今的她。
　　雷霆大爆后，约莫两百头恶鬼化作飞灰，一百多头重伤。
　　但有几头恶鬼受了雷击，身上仅仅只是多了几道白印，而后就见幻影闪烁，总计八道鬼魅交错着袭杀过来。
　　施孛娘本想反击，可一动便觉躯体无力，瘫软下来。
　　哪怕心底再如何虔诚颂念《金光圣母经》，这一遭也是无任何反馈。
　　“电母娘娘的恩赐，也终究到头了。”
　　“孛娘注定要命丧于此？”
　　施孛娘心念还未落下，难以想象的剧痛便席卷其周身。
　　下一刻，让江氏姐妹愤怒揪心的恐怖画面出现了。
　　施孛娘这位护持她们许久的英武女将军，此时竟遭了酷刑：
　　七根镌刻着“杀杀杀”符文的猩红铁钎子，分别刺穿施孛娘的四肢，以及躯干，将她当做一块鱼肉般，硬生生钉死在了地面。
　　同时，一头面露獠牙，满身血纹的恶鬼，猛地拽下自己一根肋骨，一口恶臭涎水吐上去，血光一闪，那肋骨竟变作一柄散发着强烈不祥气息的猩红骨刀。
　　恶鬼持刀蹲伏下来，瞧那模样，竟是打算生生将施孛娘的头颅割下来。
　　尽管施孛娘心智坚韧，强制压抑着剧痛，不让自己哀嚎出来。
　　但她那颤抖着的喊声，已是彻底变形。
　　猩红鲜血，从她嘴里泉涌而出。
　　“娘娘……快逃！”
　　“快逃啊！”
　　从理智上来说，江氏姐妹此时应该立刻拖拽着两个小的，以最快速度逃离。
　　连施孛娘这种修行了二十年的【神魔灵修】，都不是这群杀戮恶鬼的对手。
　　她们这一家，如何有丝毫反抗之力？
　　可此时，一家子谁也无法挪动逃遁的脚步。
　　那唤作“李宣”和“李庆”的太子公主，更哭嚎着上前要去帮助施孛娘。
　　好在这个时候，江彩屏仍有理智，仍能维持着思考。
　　转瞬间，她似想到了什么。
　　再顾不得先前所啐，猛地从自家妹妹怀中将那桃花神像抢出，置于额前，与那娇艳桃花印相对，满面虔诚之色，口中则是颂起陶潜胡编乱造写出来的《桃花仙经》……。
　　这一套简单仪轨的重点，自然不在仙经本身。
　　而在于江彩屏这个信者，愿意为此次献祭，提供怎样的祭品，给出怎样的承诺，付出怎样的代价？
　　眼前这一幕幕凄惨景象，寄身在神像中的陶魔子自然看了个一清二楚，对于江彩屏的反应他也有所预料。
　　让他没料到的是，江彩屏愿意付出的代价。
　　只听她无比急促对着神像允诺道：
　　“桃花神在上！”
　　“信女江彩屏，求取神魔怜悯，赐吾神通异力，解救眼前危局。”
　　“若能遂愿，江彩屏愿意奉上一切，包括信女的心魂、法身……乃至于一切的一切。”
　　听得这一句句，陶魔子哪里还不知道江彩屏这是豁出去了。
　　倒也不只是即将被杀的施孛娘带来的刺激，更是先前那天崩变故，以及这几日朝不保夕的颠沛流离，让江彩屏清楚知晓，在这个世界，无有神魔庇护的人族，与任人宰割的猪狗没有任何差别。
　　正当陶魔子听了，准备答应时。
　　忽然，又一张娇艳面庞凑了过来，跟随江彩屏允诺道：
　　“信女江彩云！”
　　“也愿奉献所有！”

第五百九十六章 黑户洗白，套路天道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　何为买一送一？
　　这，便是了。
　　要解救施孛娘，解决剩余的杀戮鬼众，对于陶潜而言并不难。
　　他如今虽只是个练气境小土鳖，但有先天灵宝【万欲阴阳枕】傍身，麾下还有一双阴阳妖听用，短时间内要将这唤作“梁国”的地盘打下来是做不到，但要解决几百头杀戮恶鬼，动念让两妖童动手就可。
　　至于说代价，江彩屏愿意献身足够了。
　　江彩云这跟着凑上来，属实是自投罗网。
　　若换本体，断不会趁人之危，也不会因此而大喜。
　　可如今在神像中存身的乃是陶魔子，见此自是喜出望外。
　　不只是因为“魔子本色”，喜于有姐妹双收这等美事。
　　更重要的是，陶魔子乃是偷渡入界，一介黑户，若真要大展身手，赚取好处，非要真正融入此界，得到天道本源认可才行。
　　“姐妹双收，还是曾经的一国皇后皇妃，有她们做我的信女道筏。”
　　“也不知搜神界的天道本源，认是不认我桃花神，于今日起正式插旗立足了？”
　　陶魔子动念嘀咕之时。
　　本体处，也生了异状。
　　却是正端坐于登仙星窍中的陶潜，模糊中听见了两姐妹的颂念和祈愿，也即刻晓得自己那魔子分身的骚操作，本下意识就斥责惩处，稍加压制，可很快他也从“演天幼虫”处知晓了搜神界中的诸般天道规则。
　　仔细思量来，还真就只有这一种法子了。
　　陶魔子是个无信之人，可要在搜神界中立足还偏要倚仗神魔不可。
　　魔子也是个刁钻的，很快察觉出漏洞，将本体当做神魔给拱了起来。
　　“下不为例！”
　　星窍中的陶潜这一句，回应魔子分身的同时，也正式认了“桃花神”这一身份。
　　这意味着一桩交易产生，将来陶潜之本体，作为桃花神不论是降临此界，还是从此界获取好处，都要向搜神界支付足够的代价才行。
　　其余神魔，也是同样如此。
　　这就是搜神界明明本源已碎，却能死撑这么多年不崩解的原因。
　　某种程度上的饮鸩止渴！
　　这些过程说来复杂，实则只在一念之间。
　　得了回应的陶魔子顷刻间也有了收获，正式插旗立足，意味着他不再是黑户。
　　虽说不能瞬间将所有寄存在【幽魔秘巢】的法力修为和随身宝囊取回，但这一瞬，立刻就有一团法力从而天降，被搜神界天道用专属天轨送回，使得陶魔子即刻踏足炼气境大圆满。
　　陶魔子心下再喜，一边动手显圣，一边则在心底吐槽道：
　　“本体你有【桃花道子】的诨号，又是三教同修，威震域外的伏孽真君，当一尊桃花神简直绰绰有余，不比此界一大堆有名无实的野神强得多？”
　　“且放心，作为化身的我，定会为你寻来诸多信女。”
　　念头还未落下，现实已有神迹显现。
　　就见得被姐妹花拱卫在中间的玉枕神像，此刻骤放神光。
　　漫天娇艳桃花，席卷而出。
　　非但顷刻间将所有的污秽血腥一扫而空，更是眨眼将所有杀戮恶鬼包裹着卷起，俱缚在一旁，其中也包括了那几头达成千人斩的鬼众，尽管都有着非凡异力，却根本挣脱不开那一根根由桃花变作的花绳。
　　明面看，是这般景象。
　　不过若有强者在此，就可看穿本真：劳什子花绳，分明是阴身妖童甩出的鞭子缚了这些恶鬼。
　　这也是无法，陶魔子如今无甚手段，只得借用手下的力量来装神弄鬼。
　　二妖童，也很快从花瓣中走出，依旧是一双桃花仙童的模样。
　　看也不看一众恶鬼，只是瞧着江氏姐妹，二仙童同时笑道：“吾神已见得二位神女之心诚，此次祈愿，合该如愿以偿。”
　　话罢，就见那桃花女仙童先走向整个人都躺在血泊中的施孛娘，径赞道：“好个英武忠诚女将军，受了那般酷刑，仍能维持着灵台清明，不堕邪魔，若有朝一日愿也随二位神女，一同追随吾神，当有一番好前途。”
　　“神女所求，也当实现。”
　　还未说完，女仙通手中桃枝轻轻一扬，带着桃花清香的甘霖洒落。
　　眨眼间，施孛娘身上伤势尽数复原。
　　这头女仙童疗伤，那边男仙童也是手掌一翻，竟是取出两颗粉红蟠桃来。
　　桃果清香，弥漫整座独脚神山。
　　满山的生灵，都随之躁动起来，只是摄于二仙童散发出的威压而不敢靠近。
　　但各种吞咽口水的声音此起彼伏，这里面也包括了两个小的，以及施孛娘，甚至于那一群杀戮鬼众。
　　“此桃，唤作【长生仙桃】。”
　　“乃是上界之物，乃是桃花神亲手栽种而成。”
　　“每一颗仙桃都甘甜鲜美，更蕴着无上异力，食之可超凡脱俗，可增寿。”
　　“纵是我二人，寻常也是吃不着的。”
　　“两位神女快快拿去服了，获取法力，勤修仙经，下一回必可得更稀罕的赏赐。”
　　很是难得，这一回阳体妖童并没有说谎。
　　除了倒数第二句，不是寻常吃不着，阴阳妖至今还未吃过。
　　首次见得这等道门仙果，阴阳妖童暗地里也在疯狂吞咽着口水，若不是被陶魔子镇压着，只怕两妖童早就将桃儿一口囫囵吞了去。
　　饶是如此，此刻两妖童的心底也在狂呼着：
　　“好东西……好东西啊，不愧是长生祖地出来的秘魔子，竟然能拿出这等仙果来，虽是第一次瞧着，但好似与那【寿星】有些因果，嘶，那可是一尊老怪，是老主人根本惹不起的神魔。”
　　“嗯，再瞧瞧，若新主人真个有望坐上秘魔宗主的尊位，我二人再思改投事宜也不晚。”
　　就在两妖童暗地里想着当邪淫叟的反骨崽时，江氏姐妹也在疯狂吞咽口水。
　　面前两颗长生桃儿，是陶魔子利用刚刚得到的一丁点“权限”，从宝囊内取来的。
　　搜神界天道刚洗白了陶魔子的黑户身份，但依旧限制着他取回的法力多寡，以及宝囊中超凡物事的等阶。
　　长生仙桃，是能取的物事之一。
　　对于这等仙果，江氏姐妹虽无比渴望，但仍旧第一时间想到了两个孩子。
　　只是刚开口，立刻得了拒绝。
　　“两位神女莫要多想，仙果有灵，非桃花神信众食之，无法发挥出最大效用来。”
　　“尤其接下来吾神将要传授两位神女神通手段，可如今你二人仍是凡躯，纵得了神魔之法，无有异力如何能施法？”
　　“以后再遇这等危局，如何能解？”
　　“惠及子女之事，可留待日后。”
　　这番劝诫一出，江氏姐妹再不犹豫。
　　各自伸手将仙桃拿来，本想着细嚼慢咽，可桃儿一近，那仙家清香钻入鼻窍，二女也是顾不得形象，竟是直接囫囵吞了，也来不及感受有核无核。
　　只是都觉一瞬间，有热流灌入肚腹，充斥四肢百骸，昨夜就蜕变过一遭的法身，竟再次蜕变。
　　她二人尚不觉，若按照长生界的修行体系，其实都已是引气境的修士了。
　　虽不知这些，但很快二女面上同时浮现出惊喜之色来。
　　桃儿入腹时，她们脑海中俱响起道音：
　　“念汝二人心诚，特赐一法。”
　　“此法唤作【桃花炼灵阵】，虽算不得多精深，却正合汝二人施用。”
　　“万事万物，尤其是污秽邪灵孽物，只要布下此阵皆可炼化。”
　　“一则可令这些孽灵恶物魂归天地，再做不得孽。”
　　“二则此等净界善举，也可令你二人得些好处。”
　　“汝二人须谨记，若要保全自我，庇佑旁人，必要以最快速度强大起来。”
　　“太过孱弱连像样些的祭品都献不出来，吾虽有心相助，可仍旧要遵守此界规则，切记切记。”
　　许是吃过了桃儿，又或者是
　　下一页！当前第1页/共2页
　　昨夜的深入交流。
　　江氏姐妹听得这些道音，心底没有一丝一毫的疑虑，无比深信，郑重点点头。
　　见她们从传法中醒转过来，阴阳妖童眼底闪过一丝艳羡目光，随后对二女灿烂一笑道：
　　“两位神女想必已正式得了吾神传法，甚好甚好。”
　　“下回若是祭品足够，可直接请我二人前来相助，先行别过。”
　　话音刚落，二仙童联袂消失。
　　而江氏姐妹，在对视一眼后，好似下了决心，竟同时忙碌起来。
　　先令两个孩子将施孛娘搀扶至一旁休憩，而后二女便开始笨拙施法，布设法阵。
　　初始还嫌恶心，打算用掌控的不甚纯熟的法力，虚空挪移那些被二仙童打断手脚的恶鬼。
　　很快发觉法力不够用，只好伸手，拖拽那些满身腥臭脓血的恶鬼入阵。
　　这一幕幕！
　　直接看呆了施孛娘与两个孩子。
　　须知这两位，都是绝对的养尊处优之人，曾经的一国皇后与皇妃，力气活都不曾做过，竟愿意做这等血腥脏活？
　　“皇后皇妃又如何，孱弱凡女又如何。”
　　“由我陶魔子亲自来调教，保管用不了几年，这搜神界中就要多出两尊强横魔女来。”
　　陶魔子也同样瞧着那一幕幕景象，心头甚感欣慰，还忍不住放出豪言。
　　他敢这般说，自是有着不小把握。
　　起始点，正是二女正在布设的所谓桃花炼灵阵。
　　这种仙风道骨的阵法名字，当然是假的。
　　若是本体来授法，那必然是仙之又仙。
　　可惜在这搜神界中本体只是被陶魔子供起来的神，真正操纵一切的是他。
　　桃花炼灵是假！
　　万魔炼灵为真！
　　那法阵，出自《诸天秘魔经》。
　　的确不是什么精深阵法，唯有一种功用，那就是炼化，不论是道门修士，还是佛教秃驴，或是魔门同道，或是别的什么稀奇古怪的异类生灵，只要投入阵法中，都可以彻底炼化为虚无。
　　只是炼化后，阵法主人并不会有丝毫所得，算是真正意义上的“尘归尘土归土”。
　　在秘魔宗这等宗门内，这种得不到好处的阵势，自然没几个魔修愿意用。
　　即便用，也是拿来当做毁尸灭迹的方便法门。
　　但偏偏在这搜神界，陶魔子找到了一种极其另类，其余秘魔子根本想不到也用不上的用法。
　　不多时，阵势布成，一群杀戮鬼众也歪七扭八的躺在阵中。
　　江氏姐妹累得气喘吁吁，香汗淋漓。
　　但时辰紧张，二女都知耽搁不得。
　　连忙又将“桃花神像”放入法阵中央，各自再盘坐法阵外左右。
　　将体内剩余一点法力，灌入阵中，同时喝道：
　　“桃花炼灵！”
　　“邪孽归天！”
　　二女话音刚落，顿时法阵亮起辉芒。
　　无比娇艳、明亮的“桃花仙焰”随之燃起，很快阵中便响起一阵阵噼里啪啦的乱响，简直好似冷水泼入油锅，魔气炸裂，赤焰冲天。
　　若是真正的道门仙火或是陶潜本体的伏孽真火来烧，自然不会有这些反应。
　　二女唤来的，实则是较为低劣的【天魔焰】，只是被陶魔子遮掩了去。
　　魔焰奋力烧了半响，终于将一群杀戮鬼众烧了个干干净净。
　　明面上看，是光点纷飞，唯美至极。
　　真相是黑烟滚滚，骨灰飞扬。
　　同时，陶魔子开始借着“桃花神”的身份，开始与搜神界天道谈起了交易，并试图共享好处。
　　“吾之信女令得七屠菩萨之眷族，法身、魂魄连同其中所蕴七屠菩萨之微弱神性气息，尽数归于搜神界所有。”
　　“吾当可再取回些法力，吾之信女也当得些天道馈赠。”
　　“若此次交易得成，吾之后当给予搜神界天道更多助力。”
　　陶魔子这一句句，若让其他秘魔子，以及在此界厮混的众多神魔，诸多道脉传人听见了，只怕都要将其当做是疯子。
　　区区一个刚洗白的黑户，竟试图与搜神界交易？
　　搜神界纵是再落魄，也不至于沦落至此。
　　若陶魔子，真就只是一个寻常的秘魔子，这道理没错，搜神界天道必不会搭理他。
　　可他却不单单是陶魔子，偏偏他的底牌中就有【演天幼虫】的存在。
　　幼虫虽孱弱，这几日奔波，也无有太大成长。
　　可它毕竟是演天虫，本就是天道中诞生的虫豸，以它的异力，在陶魔子与搜神界天道之间做个“灵性中介”丝毫不难。
　　搜神界天道早已破碎不堪，浑浑噩噩。
　　恍惚间，被塞来一份对它有好处的交易契约，本就无有思考之力的天道本源，直接便给了灵应回复，它签了。

第五百九十七章 众野神驱虎吞狼，陶魔子喂食天道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　入界数日，演天幼虫自那“地煞岭”开始，已是吞了诸多秘辛，窥见了些许搜神界的真相。
　　比如，搜神界与大渊众神那堪称傻瓜式的交易。
　　为了挽救自身，濒临破碎的天道本源将希望寄托于“众神”身上，特意开放了诸多权限，容忍众神在搜神界内来去自如，任由祂们进行贪得无厌的搜刮，几乎不存在任何限制和反噬。
　　搜神界天道本是想着：众神皆来界内，必会留下诸多神性源炁，无尽资粮等等，或可帮助搜神界渡过难关，修复本源。
　　道理是这般，怎奈大渊诸神，无一个是省油的灯。
　　入界搜刮时勤快，抽身而走时无情。
　　连信徒、眷族一起抛了，也不给搜神界本身留下任何好处。
　　最典型之神魔！
　　莫过于陶潜降临地煞岭时，所遇的老熟神【玄尸】。
　　除了荒废祭坛，以及一群被祂污染疯掉的村民，什么也没留下，可谓无耻之极。
　　当然，其余神魔也都是这般，甚至更狠更卑劣的也多。
　　比如继玄尸后，陶潜遇上的【赤绳神君】、【七屠菩萨】等等。
　　反倒是三十六天罡神将、土地公这些神魔，吃相稍微好看些。
　　而陶潜此时所为，正好与众神相反。
　　由他来当一个“裁决者”，强行让众神付出代价。
　　当然，作为一个中间商，有一些分成也是非常合理且不可辩驳之事。
　　这头交易刚成，好处即刻就来了。
　　数百杀戮鬼众在阵中被炼死，一切归于搜神界，虽其中蕴着的七屠菩萨神性微乎其微，但好歹也是有的。
　　按照契约，下一刻果然又有一团法力从而天降。
　　虽未能助陶魔子踏足“筑基境”，但这般结果意味着交易成立，顿时大喜。
　　炼化法力的同时，也依先前允诺，又分出两股法力源炁，化作两股暖流，注入江氏姐妹体内。
　　微末法力，对陶潜无太大帮助。
　　却正好让两姐妹的躯体又得蜕变，只觉身轻体灵，下意识一跃，竟好似桃花花瓣般，漂浮腾空。
　　“好生神妙！”
　　“吾神没有哄骗我，以桃花法阵炼化邪灵孽物，可获馈赠。”
　　陶魔子费尽心思屡次显圣，加上有过梦中交流，终于彻底感化江氏姐妹。
　　收拾完后，两人直接带着那太子李宣，公主李庆，也拜入桃花神教中，且在陶潜的神像面前立了宏愿，日后要为桃花神建造一座桃花庙云云。
　　而那唤作施孛娘的女将军，也因尝了桃花甘霖的好处，决心兼拜桃花神。
　　搜神界允许信民追随多种神魔，允许灵修布设多种神魔仪轨。
　　规则如此，神魔搜刮无情，信民自然也是渣得理所当然。
　　于是就变成施孛娘主修【电母】，兼职桃花女。
　　可怜这女将，入教是因了那桃花甘霖，她哪里晓得，陶魔子彼时只能拿出两颗桃儿来，所谓的甘霖实则是阴身妖童所施疗伤之法，效用非凡，却也有着一些不好明说的隐藏代价。
　　按说到此，陶大忽悠该满足了。
　　一穷二白黑户入界，短短数日已有不菲收获和发展。
　　可惜，只这么点“好处”如何满足得了陶魔子的胃口。
　　尤其江氏姐妹和施孛娘，都决意逃往暂时安稳的唐国去，这决定好是好，却不是陶潜所愿。
　　“我的起始点，本就大幅度落后于其余秘魔子，和那些个道脉传人，神魔子嗣等等。”
　　“若不搞一些鲸吞之计，如何能快速壮大？”
　　“梁国大乱，正合我意。”
　　“桃花庙，合该遍布此国，这几个好用的大美人，走脱不得。”
　　陶魔子做事，自然不会像本体那般优柔寡断，顾忌颇多。
　　一有念头，马上便动手了。
　　简单粗暴，但极其有用的阳谋。
　　盘旋于陶魔子头顶的“演天虫”，得了主人命令立刻动作。
　　本就无限延伸的虫丝，大规模开始入侵琅琊郡，最先被覆盖的自然就是山脚下的寒方县城。
　　陶潜早知搜神界汇聚了诸天神魔，先天后天，有名无名，入流或不入流，可谓是包罗万象无所不有。
　　在他控制下，演天虫并不去接触那些稍微强大的神魔，专寻一些如蟒大仙、蜈将军、羊头公公、地窟奶奶、痘仙之类，明显是不入流野神，但又有一些信徒的神魔，将适才炼化杀戮鬼众的景象植入祂们心中，而后又用异力默默影响。
　　最终，在所有野神心头形成一道共识：
　　“七屠菩萨凶戾，祂若独霸了琅琊郡，必要将其余所有神魔的庙宇推倒，将所有异教徒屠戮干净。”
　　“我等孱弱打不过七屠菩萨，再这般下去，皆无活路。”
　　“不过神念有感，捕捉到那边境处，又降来了一尊【桃花神】。”
　　“此神魔来历非凡，又颇为良善，且其麾下的一双桃花神女还曾是梁国皇后与皇妃，亡国太子公主也在其身边……我等可遣信民前往围堵，奉其为主，助其复国，以此为正当借口，必可让桃花神出手，击败七屠菩萨。”
　　“驱虎吞狼！”
　　“好计谋也！”
　　若是灵智稍微高一些，都可洞悉这莫名而来的共识心念，必是藏着奸的。
　　可惜这些都是乡土野神，无大智慧，却多得是小聪明。
　　一碰头，都觉可行。
　　稍远些的还没法动作，寒方县内的杀戮鬼众已尽数被炼，自然没了丝毫限制。
　　在众多野神同时传达“灵应神谕”之下，顿时本要各回各家的县民们，哗啦一下竟是集体往那独脚神山而去。
　　巧之又巧的，将打算离开的江氏姐妹一大家子堵了个正着。
　　不待后者做什么，县民中立刻走出几个演技派。
　　瞧着，都是些老头老太。
　　见得江彩屏等人，一把鼻涕一把泪就扑了上来，跪倒在地，纷纷哭嚎道：
　　“皇后娘娘，皇妃娘娘，太子殿下，公主殿下……呜呜呜，我等子民盼星星盼月亮，终于将你们盼来了啊。”
　　“贾秋奇这奸相，卑鄙无耻，谋朝篡位，不得好死。”
　　“还有这琅琊郡的七屠叛军，其首领据说是个姓张的，本是琅琊郡一位边兵，竟拜了个唤作【七屠菩萨】的邪神，使得郡内恶鬼处处，尸横遍野，几位圣人定要为我等子民做主啊。”
　　“吾等追随之神皆传了神谕，要吾等奉太子为主，恢复梁国，驱逐奸臣。”
　　“太子殿下……不，是皇帝陛下，不若就以我们寒方县为始，先灭了七屠叛军，再去寻贾秋奇这奸相的麻烦。”
　　“甚好！”
　　“拜见皇帝陛下！”
　　“拜见皇帝陛下！”
　　随着这些村老的大呼，一眼望去至少数千县民，竟也是齐齐跪下，开始山呼海啸。
　　这一幕，直接看呆了江氏姐妹以及施孛娘，恍如梦中。
　　倒也不怪几人惊讶，实在是反差太大。
　　先前她们倒也曾想过复国之事，可因为李氏统治不得人心，哪怕有着尊贵身份，照样去了何处都不受待见，甚至一些百姓还会故意泄露她们行踪，好去找赤绳军以及其他搜寻姐妹花的叛军领赏。
　　哪里料到，在梦中才会出现的场景，这般突兀便来了。
　　而作为“始作俑者”的陶魔子，也被这些百姓县民的小聪明和表演给惊了刹那。
　　效果这般好，颇有些哭笑不得。
　　“看来此界不止是风物与长生界全然不同，人心也大有差别。”
　　“这等粗陋阳谋，在长生界应也有效果，却不会这般好。”
　　“倒也合理，能在这等破碎世道还活下来的，不论男女老少，只怕都早早学会了顺势而为。”
　　“与他们相比，这刚从尊位上下来的一大家子，只怕抹不开颜面。”
　　陶潜这念头刚出，下一刻就成为现实。
　　虽说很是无奈，但江氏姐妹连同施孛娘一起，都无法拒绝百姓们的求助。
　　是日，年仅六岁的太子李宣，在寒方县民支持下，糊里糊涂就开启了复国大业。
　　又令人没想到的进展，是那复国大业第一步。
　　不是练兵！
　　也非屯粮！
　　而是，修建桃花神庙。
　　晋升为“太后娘娘”的江彩屏，直接以公谋私，第一道圣旨便是让寒方县百姓大兴土木，建了一座很是上等的桃花神庙。
　　又耗一日时间，令县中所有野神、正神都交出灵物，以作祭品。
　　并在当夜，由江氏姐妹这一双桃花神女布设了仪轨进行献祭。
　　陶魔子虽说惯会装神弄鬼，但被高高供起，得数千百姓朝拜，还是首次。
　　本以为区区一个小县城，在此盘踞的也多是一些不入流的野神，根本搜刮不出什么好东西来。
　　但出乎意料的是，还真有。
　　趁着众人低头跪拜时，玉枕神像中的陶魔子悄然睁眼，循着演天虫指引，即刻锁定众多祭品中的两件物事：
　　第一样也是尊神像，外状为人族，身形瘦削，头戴乌纱帽，身穿棉袄，蓬头垢面，双眸淌着脓血。
　　第二样则是一具干尸，瞧着为一獒犬，死状恐怖，其口中仍衔着一朵通体惨白的古怪灵芝。
　　这二物，皆溢出不祥气息。
　　哪怕是陶魔子，一时也看不透虚实。
　　所幸此时的演天幼虫，已渐渐将寒方县城彻底入侵。
　　转瞬，其所窥见之秘辛便涌入主人脑海。
　　“大渊中有一后天神魔【活无常】，曾降临搜神界中传法，发展眷族，搜刮干净后抽身离去，但走之前又留下一尊无常神像，此乃神物，异力非凡，只要其麾下眷族还存一人，此神像就可借尸还魂，夜游千里，搜刮亡魂怨气……待神像蓄满时，自会显化为活无常之分身，遁离此界。”
　　“大渊中有一隐秘神魔【尸芝獒】，乃是一头獒犬成的精怪，后在源海深处得了机缘，自称为神魔，其看家手段为‘养尸芝’，其也曾在此界传法，搜刮干净离去，但遗了一具干尸分尸，入夜便活，四处寻摸尸骸以养芝，一旦养成也要化作神魔分身，遁离此界。”
　　“寒方县一众本土野神，皆遭这二物欺压，敢怒不敢言。”
　　“趁此良机，一哄而上搬运来此。”
　　“若白日降伏不了，入夜后二物将呼唤本体降临。”
　　看完这些，陶魔子即刻便知这两件好东西为何会出现在祭品中了。
　　显然是这些个野神平素备受欺凌，无法与二物抢夺资粮，位格法力远远不如，只可观之，却奈何不得，有了机会便索性都搬过来献给桃花神。
　　某种程度上，这也算是一种试探。
　　陶潜变作的桃花神，要是降伏不得二物，眼前这大场面自然是要烟消云散。
　　只是陶魔子瞧了众野神搬运这二物的艰辛过程后，连算计这些野神都有些不落忍了。
　　再去看其余祭品，比不得二物，但也算不错。
　　这结果，又令陶潜倍感意外。
　　不过略一思量，便知其中奥妙，心头笑道：
　　“这群滑头奸诈的野神，担忧我这域外来的‘强大神魔’不愿出力气，这才狠心拿了些好东西出来。”
　　“原本这些个物事，都是祂们要自己消化，不愿分润搜神界本源一丝一毫的。”
　　“也怪搜神界天道太过痴愚，设下的规则不够严谨，漏洞太多。”
　　“我这外来者，轻轻一哄反倒得逞了。”
　　“也好，先收服这些杂兵，再作其他打算。”
　　“若是其他有名头的神魔便罢，这劳什子【活无常】、【尸芝獒】又算什么货色？”
　　念头一定，陶潜即刻给了江氏姐妹回应。
　　眨眼间，那虚假桃花炼灵，真实万魔炼灵阵便摆开了。
　　包括那二物在内，所有祭品之上都附着燃起娇艳桃花焰。
　　这一遭为免露馅，陶魔子还强令阴阳妖悄悄加入其中，当了一双烧火童子，同时也镇压那二物必然出现的挣扎反抗。
　　过程中，果然有。
　　活无常被烧得复活，马上就打算遁走，被阳体妖童一巴掌扇了回去。
　　尸芝獒则奸诈些，打算放下口中尸芝将遗留此界的一缕源炁分身收回，可惜马上便被阴身妖童强行摁死，挣脱不得。
　　外相看来，是受供奉的桃花神在收取祭品。
　　可真实景象却是，陶潜在贿赂搜神界天道。
　　一边烧给浑浑噩噩的天道本源，一边则喊道：
　　“吃人嘴短拿人手短……食得吾之供奉，须分润好处，再多还些法力，宽裕权限。”

第五百九十八章 淫神欺电母，桃花二度开
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜心底那语气，活脱脱像是在喊：“吾家好大儿，开饭啦”
　　若是一个完整大世界的天道本源，必要觉察出这厮的不恭，少不得降下天谴。
　　偏生是这搜神界，穷必志短，于是安然吃了陶潜送上来的供奉。
　　这一遭，却比上一回区区数百头杀戮鬼众要贵重多了。
　　内里所蕴的神性，非但数量很多，质量也算能入眼。
　　仔细算起来，本想着入搜神界搜刮的“活无常”和“尸芝獒”这两尊神魔，各自丢了一尊分身，一来一去，算是堪堪亏了一点本钱。
　　在演天幼虫努力的“提醒”之下，搜神界天道本源终于意识到：在桃花神的帮助下，祂首次做了一回赚钱的买卖，不再是个冤大头。
　　有了这触动，天道果然遵守承诺。
　　那炼灵法阵持续烧了大半日，深夜时分，所有祭品都献归天地。
　　刹那，又有一团精纯秘魔源炁从天而降融入神像中的陶魔子体内。
　　轻而易举，陶魔子踏足筑基境。
　　数日时间！
　　化凡重修的陶魔子，连升三个大境界。
　　当然，这在他看来算不得什么，不值当欣喜。
　　倒是“随身宝囊”得以再开启一点缝隙，令他更喜。
　　此时，演天幼虫那一头，忽然代表着搜神界天道传来了一道兴奋信息，鼓动陶魔子多多进行这一类交易献祭。
　　适才那些祭品，虽说连塞牙缝都远远不够，但已经令搜神界天道隐隐关注到了陶潜。
　　陶魔子嘿嘿一笑，径回道：
　　“好说好说！”
　　“互惠互利！”
　　念头落下，陶魔子这才有闲暇，观瞧着自家的桃花庙。
　　只第一眼便知江氏姐妹下了功夫，古色古香，很是别致。
　　虽是匆匆建成，但有诸般神迹显圣，加上那一众意图驱虎吞狼的野神在背后鼓噪，仅半日而已，庙内已是香火不绝。
　　若有不知底细的外来者，只怕会以为寒方县素有祭拜桃花神的传统。
　　“好一双桃花神女！”
　　“虔诚礼神，当有赏。”
　　陶潜说话时，目光正落在神像下方，各自端坐于桃花蒲团之上，静思冥想的二女身上。
　　他这两句话倒是并无问题，不过若是正常的神魔，接下来该是施法将二女唤醒，然后显圣，赐予神通异力、秘册宝物之类。
　　然而桃花神是假，陶魔子才是真。
　　不管是否曾被“万欲邪淫炁”所污，陶魔子这厮尚算短暂的生平中，从不存在“正经”二字。
　　此时又是深夜，桃花庙中正自安宁。
　　就见他嘿嘿一笑，竟是故技重施。
　　那玉枕神像内先溢出一丝一缕带着异香的炁雾，此雾有来头，乃是一秘魔小法，有乱意迷情，令人堕入绮梦之效。
　　果然，遭那香雾一熏，原本还肃穆神圣的二女，很快便都面现酡红，心潮来袭，身躯瘫软便要入眠。
　　恰巧那神台上的桃花神像，被没来由的香风一吹，左摇右晃掉将下来，自然而然被两位桃花神女揽了过来，共枕于颅脑之后。
　　仍是桃花源，仍是那桃花泉。
　　化身美少年的陶魔子，露着半截精壮法身，一脸无奈的伸手，将坠入梦中的一双神女接了过来，抱在左右，眨眼便一同湿了身子。
　　不待二女说话，这厮倒先开口道：
　　“两位信女，怎又来了。”
　　“吾这桃花源虽好，却也不可贪恋。”
　　“不过这一遭倒是来的正好，你二人献祭有功，当有赏赐。”
　　“搜神界世道混乱，凶险万分，是该予你二人一些安身护命之物，再赐些对敌厮杀的神通手段……”
　　陶魔子正说着。
　　却不料左右一转头，分别与两双戏谑眼眸对视在了一起。
　　明明是他算计江氏姐妹入梦，可这一双姐妹花眸中却无丝毫惊慌，只在羞恼之外，多了一些了然，还有看穿某位魔子些许性情底细后的戏谑。
　　两姐妹一人一句，各自笑道：
　　“桃花神本相如何我姐妹不晓得，你这少年化身，倒是个有趣人儿，若是没料错的话，上一回之前，你还是个雏儿。”
　　“好个假正经的神魔，这一遭我姐妹要你好看哩。”
　　“哦，如何好看？”
　　陶魔子下意识反问刚出口，人已被一双桃花神女扑倒了去。
　　半夜绮梦，不好多叙。
　　只道是溪水淙淙，桃花含露，好不快活。
　　不过这快活，后半夜遭了打断。
　　却是那位刚安顿好太子公主的女将军施孛娘，因为受了好处，性命得救，这位也是兼信了桃花神。
　　入庙后，见两位神女迷糊中竟将神像当做玉枕安眠，立时大惊失色。
　　她哪里晓得这里面的“欢喜勾当”，只当是两位娘娘无意间亵渎神魔了。
　　忙不迭唤醒二女，将玉枕神像珍而重之重新放回神台之上。
　　转头正要劝诫两位娘娘，忽而好似生了幻觉，似是瞧见了两位娘娘满面潮红的同时，眸中还有一丝淡淡不满。
　　再细瞧时，又消失无踪。
　　正纳罕，忽而身后由神光涌动，庙里庙外的桃树凭空开花，桃瓣飞舞的同时，桃花神的道音也忽然传来。
　　与陶魔子、江氏姐妹不同，施孛娘是个真正的正经人。
　　脑海中根本没有什么邪淫念头，一听到道音，甚至来不及去看神灵显圣，而是很痛快的跪伏下来聆听。
　　“信女施孛娘，护持有功，也当有赏。”
　　“你既主修金光圣母的法门，吾便赐你一套因雷霆而孕生的法宝。”
　　“此宝唤作【桃木钉】，共计十八枚，乃是吾亲手栽种的桃树遭雷击后孕生的宝贝，当合你用。”
　　道音刚落下，庙中三女便同时瞧见一套红光闪烁，又有雷霆伴生的桃木钉凭空出现，落入施孛娘手中。
　　这宝贝，听来有些唬人。
　　实则真相却是陶魔子一息前，随意糊弄出来的。
　　雷击桃木这类物事，他随身宝囊中应有尽有，取来一根，劈出十八枚钉子还不简单。
　　当然，在搜神界中这也算是一套稀罕物。
　　盖因内里不止有陶潜这位“桃花神”的源炁，还有着另一位强大先天神魔“寿星”的气息。
　　拿来赐人，牌面足够。
　　果然宝贝一入手，施孛娘马上便生出一种好似血脉相连之感，顿时喜爱非常。
　　激动跪拜，心诚喊道：
　　“谢桃花神！”
　　这姑娘是个实诚的，谁对她好，她便更信谁多些。
　　如今桃花神在其心中地位，虽然还完全比不过【电母娘娘】，但已是有了一点苗头。
　　是以这一谢，顿时就引起了一点波澜。
　　其体内，原本已是枯竭的雷霆异力骤然生出，汹涌溢出，竟是在转瞬间帮助施孛娘将其手中一套桃花钉给炼化了去。
　　某种程度上，也算是将那宝贝变成了完全的雷属法宝。
　　同时也算是电母娘娘，对于桃花神撬墙角动作的回应。
　　见此景象，施孛娘又惊又愧，顾不得桃花神在侧，连忙颂起那《金光圣母经》，向自己所追随之神魔表达心迹。
　　陶魔子毫不在意，只是在心底腹诽道：
　　“本体这桃花神的名头，还是不够响亮啊。”
　　“不过就是借个由头赏了点小玩意儿，这劳什子【金光圣母】吃哪门子干醋？”
　　“听名头，倒好似是道门出来的神魔，也不知与本体所在的灵宝宗是否有旧？不会就是灵宝宗一派的神魔吧？”
　　陶魔子肆意妄为时，远在源海深处的一处雷霆法界中，被亿万雷霆环绕着的神魔金光圣母，也便是电母娘娘。
　　此时忽而醒来，其诸多雷霆念头中，有一道是这般：
　　“搜神界内有一个命定的‘雷女’竟出了意外，对吾有了二心，兼修了其他神魔之法。”
　　“那界濒临破碎，众神魔皆在其中搜刮无度。”
　　“若无意外，界内生灵只怕最后都要陪葬，少数运道好些的人族以及旁的生灵能活命……那女娃娃运道好，懵懂中曾得了我一道允诺，待破界时带她飞升，重修**，得享长生。”
　　“如今颇为可惜，三心二意之人，只怕当不得吾麾下雷霆女仙。”
　　“也罢，再予她一次机会，以观后效。”
　　“却不知那【桃花神】又是何方神圣，听着似是淫祀野神之属，但灵应中又不是。”
　　“嗯？明明是首次听闻这名讳，但这桃花二字怎有种熟悉之感？莫不是寿星祂老人家麾下的神魔？”
　　电母娘娘纳罕不已，另一头的长生界蓬莱海，登仙星窍中的陶潜本体，此时也有所感应。
　　晓得发生何事后，面上即刻浮现出无奈之色来。
　　首次生出些懊悔念头，反思自己不该那般草率就将魔子化身放出去。
　　“那金光圣母，也就是电母娘娘，还真就与我灵宝宗有旧。”
　　“这位前辈曾在灵宝宗修行，后与神霄派的一位后天神魔结为道侣，二者皆为道门神魔。”
　　“也亏了电母前辈早在上古便已得道，去了大渊源海，多年不曾回归长生界，应当无法只凭借‘桃花神’这三字，就通过那厮寻着我的根脚来。”
　　“若真寻着了，我这颜面只怕是要……”
　　“斯文扫地，斯文扫地啊。”
　　陶潜一边懊悔感叹，一边则动念施法传递心念，要自己的魔子分身行事收敛一些。
　　可惜，意料中的得了敷衍回应。
　　陶潜仿佛都能瞧见，在搜神界的陶魔子满脸嬉笑着道：“好好好，且放心，一切无事，我施为办事，本体汝可安心……”
　　放将出去的魔子化身，就如同是一匹脱缰的野马，如何安心得了？束缚得了？
　　桃花庙内的一夜好戏，旁人不知。
　　但其中原本堆积如山的祭品，以及那两件能带来大麻烦的物事，被彻底烧光炼化这一结果，很快便被寒方县内的一众野神淫祀所知。
　　这粗劣试探，陶魔子轻松便破了去。
　　认识到“桃花神”实力底蕴的野神们，立时表示了臣服。
　　在祂们鼓噪授意下，一大清早便有数千县民举着各种旗幡、器物，竟是打算今日就拥护“太子李宣”登上帝位，开始招揽忠臣名将，蓄养军队，进行那复国大业。
　　这等荒唐大戏，让江氏姐妹、施孛娘等人都很是不适。
　　却不晓得，被供起来的陶魔子也是同样感受。
　　如今他的桃花庙内，凡人根本看不见的景象上演着：
　　桃花神像前，密密麻麻，满满当当，立满了各种稀奇古怪的“神魔”。
　　正是先前所说的蟒大仙、蜈将军、蝇大帝、羊头公公、地窟奶奶、痘仙……等等。
　　不瞧不知道，一数吓一跳。
　　不过是梁国境内，琅琊郡下辖一个小县城，野神数量竟过二十之数。
　　当然，说这些家伙是神魔，也确是将“神魔”二字的位格拉低了不知多少层次。
　　若是在长生界内，这些只能说是本地滋生的精怪妖魔一类。
　　哪怕是拔尖的几个，也不过尔尔。
　　如那自称“蟒大仙”的家伙，实则是一条花蟒成精，若按照神通手段来说，勉强算是蜕凡修为的修士。
　　在现下的长生界内，根本无法厮混出头。
　　在这里，竟能让数百县民虔诚信仰追随，耗尽家财，为其建了一座蟒仙宫。
　　又或是那“羊头公公”，本相是山中一头老山羊，侥幸成了精，修为比那蟒大仙还要弱些，但因其擅长的神通手段，引得寒方县乃至于周遭十里八乡至少上千男人追随信仰，为其建了不止一座羊公庙。
　　还有那所谓的“地窟奶奶”，实则是多年前埋葬在地底的一具老鸨子尸骸，机缘巧合之下成了精怪，因其擅于捉弄人心，信众在众野神中竟也是最多的，寒方县乃至于周遭数个县城，至少存在着十几座快活地宫。
　　按照搜神界的风俗与规则，这些精怪自称为神魔也算不得错。
　　当然，它们与陶潜认为的“神魔”截然不同。
　　陶潜自己也没想到，有朝一日他会虎落平阳，要与这些见风使舵，荒唐滑稽的精怪们厮混。
　　尤其他显了手段后，这些早已养成习性的淫祀野神，马上便开始了惯用的马屁**。
　　域外来的强大神魔一茬接着一茬！
　　这些弱小的本土神魔要活下来，自然每一个都学得无比乖觉。
　　试探完，马上便露出毫无保留的臣服姿态，各种夸张马屁，随之山呼海啸而来。

第五百九十九章 七屠大王张献忠，搜神界破有缘由
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　寒方县中一众野神淫祀，顾不得自己的神魔颜面，齐齐好似抬轿扇风的小喽啰般，一通肉麻的马屁拍过来。
　　陶魔子，也被拍得有些哭笑不得。
　　只在心底叹道：果然能在混乱世道中活下来的存在，都有着保命手段。
　　若无意外的话，这些马屁它们已经对【七屠菩萨】拍过一遭了，否则也无法在先前的屠城中存活下来。
　　原以为，也就这般了。
　　可谁料到，只是次日，便风云突变。
　　一层厚厚的浓郁血云，自天边飘荡过来。
　　大地震颤，显然正有一支庞大军队正以极快速度接近寒方县。
　　人影还没有出现一道，那熟悉的喊杀声先一步传递了过来。
　　只听那“杀杀杀”之类的字眼便知，来者为何？
　　七屠菩萨军！
　　那劳什子【七屠菩萨】也不知道是何方神魔，是否是佛门出来的，洗脑法门的确是一等一的。
　　琅琊郡不算小，人口也达数百万。
　　先前是贾秋奇之地盘，那唤作“张献忠”的菩萨军首领能在短时间内将地盘完全抢夺过来，最大功劳便是那朗朗上口，且蕴着骇人魔力的咒术，跟随颂那杀咒，哪怕初始并非是菩萨信徒。
　　念得久了，必有回响。
　　最终，免不得要皈依。
　　若非如此，张献忠也不可能轻易便聚敛起了那般庞大的军队。
　　因为还有谋划不曾实现，张献忠暂时不打算离开琅琊郡，出去征伐。
　　不过这般发展下去，只怕也用不了半月，张献忠就要与那赵六甲碰撞厮杀。
　　只是不晓得，赤绳神君与七屠菩萨这两尊神魔，谁更强大一些？
　　从声势上来说，应是赤绳，毕竟已经败过天罡三十六神将中的大部分，加之声名在外，陶潜本体都听过，比之首次听闻的七屠菩萨却是要强太多。
　　当然，这些都不是陶魔子一行人该操心的。
　　他们这草台班子，实力孱弱，莫说赤绳神君，那七屠菩萨军首领张献忠也无资格见到。
　　见不得本尊，倒是先见了其义子，当然这一遭其子是来寻麻烦的。
　　“不好……不好啦。”
　　“七屠菩萨军中的七路反王逆贼之一，【七屠王张献忠】七大义子之一的张韶，亲率十万菩萨鬼军，沿途杀戮而来，正欲过境寒方县。”
　　“言说有一小支鬼众，意外殒命于此，打算来瞧瞧，顺便将满城百姓都杀了，将所有庙宇宫殿都推倒……总之就是杀杀杀。”
　　随着报讯官语无伦次的呼喊。
　　平静安宁不过一日的寒方县，再度陷入恐慌混乱中。
　　而那些个昨日还围在【桃花庙】，对着陶魔子大拍马屁的野神们，直接作鸟兽散。
　　更令陶潜颇为无语，倍感荒唐的是这些野神私底下又串联起来，打算着若是桃花神不敌七杀菩萨，它们直接就要见风转舵，将江氏姐妹一家子又献出去。
　　这般变故，实在是快。
　　哪怕以“风云突变”来形容，都显得慢了。
　　不过对于寒方县中的百姓县民来说，似乎又不算什么。
　　甚至可以说，对于搜神界内几乎所有的人族百姓来说，都是稀松平常的事。
　　他们甚至都已准备好：
　　若不能活命，便尽力拼杀。
　　若是能活，哪怕是为奴为婢，也要尽力活。
　　至于说附带的转投七屠菩萨，将刚建好的桃花庙拆了……等等，所有县民都不觉可惜，甚至时时刻刻都在准备着。
　　再一次，陶潜被搜神界的风情所惊。
　　“民心淳朴啊！”
　　“真个是好地界，合该为我秘魔宗所得。”
　　陶魔子感叹时，庙中江氏姐妹一家子也聚集了。
　　走来时，你一言我一语讨论起来。
　　本以为会商量出什么破敌之策来，谁料想却也是光明正大的退堂鼓。
　　尤其是那一脸稚嫩的小皇帝李宣，显然不是个心诚的，对伟大的桃花神魔无有多少信心。
　　一张口，便是冒犯之语：
　　“娘亲，听闻那群杀胚又来了，而且一来便是十万鬼众大军，朕该如何是好？”
　　“要不然，这皇帝我不做了，我们逃吧。”
　　“桃花神大人虽很是强大，但瞧来不是擅长战争征伐的，不若就带着神像一起逃去唐国……”
　　陶潜这便宜儿子还未说完，就遭江彩屏捂了嘴。
　　姐妹花拖着一家子，连同施孛娘，在神像面前跪得齐齐整整。
　　遵照仪轨，颂起桃花仙经，祈愿求问道：
　　“桃花神在上！”
　　“信女再遇危局，求吾神指点迷津。”
　　“吾二人昨夜虽得了神赐，体内有法力流淌，亦有桃花异宝傍身，但毕竟灵修日短，麾下除了孛娘外，也再无旁的士兵、将军听用，只一群前倨后恭的乌合之众，寻常百姓，只怕根本不是那十万‘七屠鬼’的对手。”
　　“是战是逃，还请桃花神明示。”
　　江彩屏这般发问，陶潜深感欣慰。
　　这说明这一双美娇娘姐妹花，已是彻底臣服于他，将之视为唯一依靠。
　　也是在这个当口，陶潜借助演天幼虫的视角，清楚看见了寒方县周围的景象：
　　本就算不得多大的县城，完全被一支极为恐怖的大军包围，这军队中的每一个士兵，都不是人族，皆是先前所见的杀戮鬼众。
　　一个个都已异化扭曲，被杀戮**填满心魂。
　　体内的一切，皆被那域外神魔“七屠菩萨”释放出的源炁污染。
　　不知疲累，无有知觉。
　　在漫天血雾，杀戮鬼气的浸润下，异化的士兵们一刻不停颂着那七屠咒。
　　若是其他的神魔，如县城中那些个孱弱的野神淫祀，见了这等场面，被吓破胆是必然的。
　　可陶潜瞧了，口水都差点流淌下来。
　　“好家伙！”
　　“这【七屠菩萨】究竟什么来头？”
　　“这种异化污染的程度，还只是七路大军之一？也就是这厮至少用源炁污了七十万杀戮鬼众出来？”
　　“啧啧，寻常神魔根本不可能做到这些，莫不是真个是从佛教出来的一尊菩萨？”
　　“下了这般大的血本，这菩萨所谋甚大，怕是打算着将整个梁国都搜刮干净……若是能将它们都炼了，喂食给我那好大儿搜神天道，说不得能令我直接恢复所有修为法力，也将我那随身宝囊还回来，免得我再这般束手束脚，发挥不得。”
　　陶潜说是这般说，却也晓得自己暂时做不到。
　　甚至别说是炼了对方，连保全自己和寥寥几个信女，都大有难度。
　　他若是现在就回应江彩屏，同时唤出阴阳妖，的确能护持着逃出寒方县，去往隔壁的唐国。
　　可如此一来，他这桃花神魔就算是露了底裤了。
　　真个强大的神魔，怎会望风而逃？
　　打，打不过。
　　逃，逃不得。
　　这一下，倒将陶魔子给难住了。
　　搜神界实在吊轨，似乎无有一处地界能安宁数日的，处处都是风云突变，灾难频频。
　　不过好在他也不是真个孑然一身入界的，有一神物傍身。
　　演天幼虫！
　　先传去灵应要江氏姐妹稍安勿躁，同时又在心底下令道：
　　“好虫儿，先莫窥这寒方县的一群土鸡瓦狗了，先瞧那十万头恶鬼，尤其是那为首的献忠义子，看能否窥得什么可用秘辛，再与我推演一番，看看此间危局是否存在什么破局之法。”
　　“若寻不着，你主人我可就要丢大脸了，少不得会被本体嘲笑借了他的容貌道号竟没有搞出任何名堂来。”
　　“好虫儿你也不想被主人本体认为【演天虫】是徒有虚名吧？”
　　陶魔子果是个不正经的，竟对一头天道幼虫用上了激将法。
　　其实也用不着他催促，这只【多宝道人】依仗着纵横长生界内与大渊源海的天道虫豸。
　　在那所谓的“七屠王张献忠义子”及麾下十万杀戮鬼围了寒方县时，已开始干活。
　　不过听得激将后，果真再度加速。
　　谁也瞧不见虫丝密密麻麻的垂落下来，每一根都可无限延伸，可吞噬所有生灵体内蕴着的诸多隐秘。
　　纵是生灵本身已想不起来的隐秘，遭虫丝入体，也都将一一浮现。
　　很快的，十万杀戮鬼，连同那为首的张献忠之义子张韶的诸多底细与秘密，都开始浮现在陶魔子脑海之中。
　　甚至于不止隐秘，还有它们的未来，也都被演天幼虫推演出来，断断续续被陶潜所知。
　　这是首次，陶潜体会到了自家无良师尊“多宝道人”眼中的世界。
　　不管是魔子分身，还是本体，此刻眸中都放出兴奋辉芒来。
　　甚至于在心底发出同一句感叹：
　　“好个演天术！”
　　“天演之道，大秘无藏。”
　　“原来在师尊眼中，一切都可算定，怪道当初自夸能击垮那十三尊方士老怪，护我性命，还能让自己安然尸解，转世重修。”
　　“这般妙法，我也可体验一二。”
　　陶潜感叹时，脑海中已开始浮现出诸多相关秘辛。
　　“七屠菩萨，域外后天神魔，本是诸天佛教中一位道化大圆满境的真菩萨。”
　　“后觉证佛陀无望，竟异化堕魔，窃了一颗【佛祖法牙】，脱离佛教自立门户，换得道号七屠菩萨。”
　　“其所求大道，乃是杀戮。”
　　“降临搜神界，意欲大肆搜刮，采集资粮。”
　　“七屠王张献忠为其选中之棋子，待其极好，既赐了神通法力，也予了诸多佛宝……唯一代价，张献忠须竭尽所能，为菩萨炼制出一件强大佛宝来。”
　　“那宝贝，名唤【七屠碑】。”
　　“此碑镌有其佛法本源，只是若要成长为真正的大佛宝，需以亿万生魂孕养。”
　　“若是在旁的世界祭练这法宝，纵是七屠菩萨有道化圆满之境也根本无法支付代价，天道反噬、生灵反噬、气运反噬……等等，随意一桩都可破了祂的大道，要了祂的性命，甚至会招惹来诸天佛教中不知多少位菩萨佛陀，将其剿灭。”
　　“唯独在这搜神界，因特殊规则，大半代价将由搜神界天道来承担，是以此宝便有了炼成可能。”
　　观瞧到此处时，陶潜心头忍不住吐槽起来。
　　“只要能引来神魔入界传法，就愿意分担代价……好大儿啊好大儿，谁教你这么自救的？”
　　“怪不得诸天神魔来了一尊又一尊，搜神界反倒是越补越破烂，敢情根源都在此处了。”
　　吐槽完，陶潜继续往下看。
　　接下来倒不是秘辛了，而是任何窥视神通都不可能做到的。
　　未来推演！
　　确切的说，是原本的未来，刨除陶魔子这个忽然插入的天机变数之后的未来。
　　有些破碎但真切无比的画面，眨眼涌来：
　　“七屠王张献忠为了帮助背后神魔炼成【七屠碑】，特意收了七个天赋资质极好的义子，将炼宝之法一分为七，让他们各领大军，尽情杀戮，将所有生魂都炼入七座碑胚之中。”
　　“此法果然得成，历经百年杀戮，七屠菩萨军非但击败了梁国境内所有对手，将所有百姓凡民屠个精光，更将周遭唐、宋二国也一并屠了。”
　　“眼看着即将七碑合一，功行圆满。”
　　“七屠菩萨既不愿分润搜神界好处，也不愿履行先前给张献忠的助其成就神魔之承诺，是以暗中挑动其七大义子内讧造反。”
　　“最终一父七子，自相残杀而亡。”
　　“那佛宝【七屠碑】吞了八人生魂，斩断与搜神界之缘法，得以真正圆满，强行破界离开。”
　　这一幕幕看完，哪怕是陶魔子也觉大涨了见识。
　　心头，忍不住惊叹道：
　　“好菩萨！”
　　“好生无耻！”
　　“能想出用出这等吃干抹净之法，怪不得从诸天佛教中脱身后，没有其他的菩萨佛陀活活群殴而死。”
　　“若是没有什么意外，这厮说不得就可得逞，大渊源海之中也将多出一尊【七屠佛祖】来，到时候只怕满世界都要响彻那烦人的‘杀杀杀’了。”
　　陶潜一边说着，一边也在眨眼间想到了主意。
　　脑海中那些个骇人画面，乃是如今已变得“不确定”的未来。
　　现实的如今，能助菩萨成佛的七屠碑，还只是七座粗糙器胚。
　　操控余地，实在是多。
　　于是下一刻，桃花庙中，正默默等待着桃花神回应的一家子，同时听到了一句令人无比意外的神谕：
　　“所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　“眼前并非死局，乃是机缘也。”
　　“汝等且收敛一番，主动去县外迎那七屠王义子，言说有助其炼宝，成就神魔之秘法进献……此番非但可保命，说不得还能平白得一大基业。”

第六百章 孝王欲认陶为父，桃花神威压菩萨（上）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜这道音响起，顿时庙中几人都是大惊失色。
　　十万杀戮鬼围了县城，逃遁尚来不及，主动出去迎又是何种道理？与找死何异？
　　“莫要慌张，小事尔。”
　　“吾素有知晓一切之神通，且听吾道来便是。”
　　“那张韶本命李韶，与你李氏一族乃是同宗，勉强可攀个亲戚，不过这厮是个身段灵活的，为了攀附那【七屠王张献忠】，便主动改了姓氏好方便喊爹，如今被封了个【孝王】的头衔。”
　　“不过这厮脑后反骨横生，得了信重犹不满足，早已滋生野心，觊觎更多。”
　　“只是其畏于张献忠之威，忌那七屠菩萨的神通，始终不敢有动作。”
　　“汝等要做的，便是给他一个绝佳缘由，以及一个他拒绝不了的，能压过七屠菩萨的助力。”
　　“吾，可当得。”
　　陶魔子完美模仿本体说话，温润如玉，活脱脱一尊善神。
　　最后一句，又霸气无双。
　　七屠菩萨能污出近百万眷族来，自然是一位强大神魔。
　　区区一个还不曾显露多少神威的所谓“桃花神”，竟敢言说自己能压过这位菩萨？
　　事实上，若是正经对决。
　　哪怕陶潜本体来，也不会是【七屠菩萨】的对手，那可是一尊道化境大圆满的神魔强者，听闻还从诸天佛教中偷出了一颗佛牙，着实胆大包天，手段非凡。
　　陶大真君连道化都不是，差得太远。
　　不过陶魔子这般说，确也有不小的把握。
　　这里，是搜神界，非是大渊源海。
　　他也不是要去与七屠菩萨厮杀，只是要在那张韶面前，展示出桃花神能压过七屠菩萨的证据，并让其深信不疑。
　　无非便是欺瞒哄骗！
　　此道，陶魔子精擅也。
　　听得桃花神之指引神谕，江氏姐妹一家子心底虽仍有些许疑虑。
　　但对于神魔的信赖占了上风，尤其是江彩屏、江彩云二人，许是因为是桃花神女，对于自己追随的神魔自然是无条件的信任。
　　于是乎，颇为荒唐的决议便成了现实。
　　眼瞧着寒方县，已被血雾浓云包围，血气弥漫，杀声冲霄。
　　在所有野神淫祀及祂们信徒匪夷所思的目光中，江氏姐妹领着一双儿女，并施孛娘一道，手捧着那【桃花神像】，出了县城，迎向那正吟诵《七屠杀咒》的十万恶鬼。
　　寒方县城外本也有些好景儿，溪谷平原，绿湖古森，若是在霜冻时节，还可见得大地白头，雪湖钓人等等景色，可惜如今都被数不尽的杀戮鬼众给污染了。
　　这些恶鬼，虽都是被“七屠源炁”所污而异化，底层那些个几人斩、十人斩，俱长的一样。
　　可往上阶去数，如百人斩、千人斩乃至于万人斩，便开始有不同的外状与神通。
　　如一大鬼，其躯巨若风车，偏又瘦骨嶙峋，红皮血眼，背后脊骨更破体而出，甚是骇人，持一柄斩首大刀，口中只一股劲喊着“杀杀杀”，粘稠的血浆凭空生成而滴落，也不知需要多少生魂，才能养出这等神通异象来。
　　又一恶鬼外状极怪，躯体细长好似一根血竹，遍体皆是孔洞，有风吹入，便生异响，若细听就可听见除了七屠杀咒，似乎还是在计数，从一开始，径数上一万两千二为止，周而复始，略一猜度就知此鬼已杀一万多人。
　　还有些大小将领，如通体插满钢针的、披着千层人皮的、镶着上万颗眼珠子的……奇形怪状，不一而足，皆颂菩萨杀咒。
　　按说这等完全偏向于混乱邪恶的“神魔眷族”，阵势也该是乱糟糟，毫无章法才对。
　　七屠菩萨军，却又不一样。
　　这些恶鬼，为杀戮而生，为征伐而生。
　　阵势庞大不说，纪律也极为严苛，一行人踏出县城，瞧得眼前景象后，俱是骇得心胆俱裂，无法自已。
　　纵是施孛娘这等世代兵家，此时也不由惊骇道：
　　“修罗炼狱也不过如此，这世道，怕是又恶化了。”
　　“贾秋奇那畜牲，费尽心思谋朝篡逆又如何，心思再毒，又如何能敌得过这种恶物？这等神魔？”
　　“梁国如此，万神州上的其他国度，能豁免么？”
　　不得不说，施孛娘这女将军还是有些洞察力的。
　　他所说，算得上是预言。
　　随着搜神界不断走向崩溃，尤其已经被预言撑不过百年，越来越多的神魔会来搜刮最后一波……搜神界内的生存难度，将比长生界要高上百倍，修行者尚且如此，凡民也不会好到哪里去。
　　真正的命若草芥，人如蝼蚁。
　　不过她们一行人现下倒不必担忧，陶魔子已出手。
　　桃花庙一次献祭，正式在搜神界天道处插了旗，虽距离拿回所有修为法力尚远，但已恢复到筑基境，随身宝囊的权限也开的更多。
　　拿不出【斩孽剑】、【诸天魔网】这等神物魔宝，却可通过一点缝隙打开些万魔葫芦，唤来一些等阶不甚高的魔头听用。
　　此时正好，毕竟他陶大魔子入界也是来搜刮的，只一头阴阳妖如何顶用？
　　悄然将数百头“幻魔”唤来，他倒是想多来些好魔头，可惜这已是极限。
　　“汝等记好！”
　　“待会老爷我下令，汝等配合演天幼虫行动，都拿出些真本事来，将吾本体那登仙岛的景儿给挪来些，切莫被这些个杀戮恶鬼看穿了去。”
　　“至于说报酬，老爷如今境况汝等也知，赊一回可好？”
　　陶魔子虽然是这般问出口，看起来很是开明，完全能商量的模样。
　　可惜，一众域外魔头早知这厮是何种恶劣性情。
　　换了本体大老爷，还可说一说。
　　魔子化身嘛，呵呵。
　　是以陶潜就听得一众魔头，纷纷回复道：
　　“老爷见外了不是，什么报酬？我等不晓得那物。”
　　“就是，能为老爷做事，吾等开心还来不及，怎会讨要报酬。”
　　“天魔界谁不知晓老爷的慷慨声名，现下哪个敢提报酬，我等生生撕碎了它。”
　　“老爷放心，别看这群只晓杀戮的粗胚攀上了劳什子【七屠菩萨】的高枝儿，都是一群蠢货罢了，如何能看穿我等的变化伪装？”
　　“嗯，甚好甚好，老爷我过后只要没忘了这一茬，定会补上报酬的。”
　　话罢，陶魔子也不去看一众幻魔欲言而止的模样。
　　转而又对着江氏姐妹开口，吐出道音来：
　　“彩屏你开口便是，吾自当施法助你。”
　　“吾之所在，天地如何，一念可决。”
　　陶魔子又开始装蒜。
　　但他模仿本体甚好，顿时给了几女勇气。
　　江彩屏最勇，迎着杀戮鬼众上前，高举桃花神像朗声道：
　　“来者可是孝王韶堂兄，吾乃江彩屏，曾是李煜之妻。”
　　“听闻堂兄你有代天而行，涤荡浊世之宏愿，又欲以凡人身躯成就神魔之体……你我本是亲戚，可否见我一家子一见，说不得吾等有法子可助你得偿所愿。”
　　在江彩屏开口前，杀戮鬼众已是蠢蠢欲动。
　　若无那“孝王张韶”约束，十万鬼早已奔入寒方县城，杀戮吞吃个干净。
　　她话音刚落，眼瞧着鬼众要动。
　　倏忽间，这一方天地，骤生异象。
　　原本猩红一片的天穹最先变化，娇艳桃色沁染，异香汹涌，继而是大地之上，那好似无穷尽的血浆烂泥之中，蓦地有绿芽抽出，转瞬长成一株株粗壮桃树，并眨眼就盛放开来，暖风一吹，顿见花瓣飞舞。
　　这一幕，实在堪称奇迹。
　　直接将整个寒方县数千县民，连同那些个野神淫祀，看了个目瞪口呆。
　　眼力毒辣些的，更能看出真正的骇人处。
　　原本蠢动的“十万鬼众”，这一遭竟然不需要张韶的压制，自己便渐渐安宁了不少。
　　他们哪里晓得？
　　有这般奇效，乃是因为那数百头幻魔竭力将登仙岛上的【长生桃林】给搬了过来，那地儿本就玄奇，这些年又得蓬莱仙脉孕养，更加神异，有些奇效再正常不过……不过能唤来这景儿，效力这般好，还是演天幼虫之功。
　　若非为了符合“桃花神”的人设，陶魔子其实更愿意让诸魔变化出天魔界内那些恐怖景象，说不得灵效更好些。
　　不过这画面，已是成功让鬼军深处，一头唤作“张韶”的巨鬼暂时信了江彩屏。
　　这鬼，身长五丈，披猩红甲胄，手持一根赤棒。
　　人族躯体已异化，仍留着人族面目，瞧着倒是个面白无须的俊俏小生模样。
　　配上那鬼身，很是诡异。
　　他听得江彩屏之语，又见得眼前景象，不由冷笑道：
　　“原来是李煜那废物的婆娘！”
　　“死了老公，又傍上了一尊劳什子【桃花神】，占了区区一座县城，也敢在我面前耀武扬威，巧言令色。”
　　“助我成就神魔？就这些娘们唧唧的桃树桃花？”
　　“什么桃花神，瞧来也就是比那些个野神淫祀强一点点，断不会是七屠菩萨的对手。”
　　极有孝心的张韶，嘴上说得狠，却没有第一时间下令屠戮。
　　他哪里晓得，自己这一迟疑，直接再没了任何机会。
　　下一刻，他身上的七屠佛光微不可察的晦暗闪了闪，他无有察觉，远在域外的七屠菩萨也无察觉，任由一根根虫丝突破屏障，钻入其颅脑，并开始植入一道有来由，其很合理的念头。
　　于是就见张韶又琢磨了一下，用那粗粝鬼手，摩挲着白脸下巴，沉吟道：
　　“这娘们想是知晓敌不过我麾下大军，又不愿意遁逃出梁国，这才来投我？”
　　“要炼【七屠碑】，也不差这几人，不若见上一见，万一有些惊喜呢？”
　　这念头，再正常不过。
　　纵是如何警觉，也挑不出理来。
　　张韶怎晓得，此念是演天虫儿给他的。
　　若无虫儿插手，真实的进展该是他即刻下令，十万鬼将她们一大家子连同寒方县一起，屠个干净。
　　有决定后，就又听这张韶朗声回道：
　　“既是远方堂弟的弟媳妇，且入军中，与本王见上一见吧。”

第六百零一章 孝王欲认陶为父，桃花神威压菩萨（下）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　不管是长生界还是大渊源海诸道脉，对于灵宝宗多宝道人所修“演天妙术”的神威皆是好奇不已。
　　谁都晓得，平白无故不要去招惹多宝道人，纵是这厮还未踏出那关键一步，并未去证悟大道，可一旦招惹上，必要被算计得永无宁日，灾殃不绝。
　　陶潜身为多宝唯一弟子，得传演天、万宝二法。
　　然并无师尊教授，原以为难以将这两种神通法门炼好。
　　谁料想其魔子分身一时福至心灵，就悟出了第一种用法。
　　孝王张韶，麾下有十万鬼众，还有的神光庇护。
　　依旧被演天虫丝无声无息侵入，虫儿伤不得他，害不得他，但寄托一缕“合理念头”入内，却是轻松之极。
　　于是乎，江氏姐妹一行人奇迹般的，真个被召见了。
　　身躯，个个都是完整的。
　　穿梭于桃林，踩踏花瓣，可见得一头头奇形怪状，口中喊杀咒的恶鬼，或站或卧或蹲，分布于四面八方。
　　十万鬼其实有一共同的称谓，唤作，乃七屠菩萨这尊神魔亲自将源炁灌注入界，从而污染异化出的卷族。
　　离它们越近，难免也会遭遇污染。
　　一行人走至半途，便有些难以为继。
　　好在此时，左右各有辉芒闪烁。
　　却是那一双熟悉的桃花仙童，执桃枝，捧仙桃，朗声安慰道：
　　“神女信民，尽可前行。”
　　“七屠菩萨虽有些神通手段，却仍要被吾主压一头，这些个，伤不得汝等。”
　　话罢，二童齐齐显出修为法力。
　　磅礴源炁，扫荡花瓣，径将所有的血光血气都阻隔在外。
　　这一幕被不远处的张韶瞧见，面露不满之色的同时，不由也很是纳罕，在心底滴咕道：
　　“怎会如此？”
　　“这些个菩萨鬼，满心只颂，听得任何亵渎七屠菩萨之语都要发狂。”
　　“这一双仙童什么来头？吐出这等辱神言语，众鬼竟无任何动作？”
　　“便是我，也生不出杀意来，这如何可能？”
　　张韶毕竟是枭雄人物，从反常景象中很快察觉出不对劲来，也意识到了一点凶险。
　　按说此时，他该下令屠杀了。
　　可他犹豫了几息，依旧没有动作。
　　在于这一刻，他心底又滋生出来的几道念头：
　　“再等等……再观瞧一二也来得及。”
　　“且瞧瞧这究竟是何种来头？是否真个能助我得偿所愿？”
　　“若其真个比七屠菩萨强大，兼信也可，转投也行，总不好在一棵树上吊死。”
　　严格意义上，张韶这念头已经是在亵渎神魔。
　　因了搜神界的特殊风俗，许多神魔愿意容忍麾下信民卷族三心二意。
　　但有些小心眼的神魔，却是决不允许。
　　卷族只要生出异心，立刻就要降下神罚，收回赐予。
　　若在别的地界，张韶这般想，现下该是身死道消，灰飞烟灭。
　　这里，乃是演天幼虫救了他。
　　七屠菩萨这个诸天佛教反骨崽很是强大，但被虫儿遮蔽了天道感应之下，并不能时时刻刻感知到“孝王张韶”及其麾下十万鬼众的状况，后者也将任由陶魔子揉捏。
　　就在张韶臣服于心中滋生的“野心执念”时，江氏姐妹已近得身前。
　　众鬼环绕，一头比城墙还高的巨鬼盯着二女观瞧。
　　其鬼躯，实在骇人。
　　偏生其面目，又似个俊俏白脸少年郎。
　　这反差，实在诡异。
　　“江彩屏、江彩云……见过堂兄！”
　　尽管被看得心中发毛，但江氏姐妹一上来，还是攀起亲戚。
　　这二人，曾是皇后皇妃，算得上是天下第一、第二的美娇娘。
　　加上被陶魔子以“桃花源炁”灌注滋润，如今可说是绝无仅有，艳绝天下的一对桃花神女。
　　要是换了旁的藩王叛军之类，此刻只怕口水都要淌一地，比如那位被污染的前荡魔大将军赵六甲。
　　但张韶，却不同。
　　他本就是个不好色的，成为七屠菩萨麾下卷族后，更只好杀戮，好力量。
　　区区美色，动摇不得他的心智。
　　就见其抬起一臂，挥舞着那一根不知沾染了多少脓血的赤红镔铁棒，双眼眯起，一脸灿烂笑容问道：
　　“两位弟媳妇不必客气！”
　　“先前二位说，有一神物进献，可助我成就神魔？”
　　“此事，可为真？”
　　张韶每吐出一个字，都有血光血气凝为实质，变作一坨坨血字，彭彭彭的砸落地面。
　　隐含之意：若答桉不能令他满意，二女连同一双孩子以及施孛娘，都要被砸成肉酱。
　　这一幕，让陶潜也是啧啧称奇。
　　借用虫儿探查过后，禁不住叹道：
　　“七屠菩萨好高深的道行，好凶残的大道，这唤作的鬼物，前不久才只是个孱弱人族，受了她的源炁灌注，这般短的时日就成了气候，若按照长生界的修行体系来判断，此鬼已是踏入了洞玄境。”
　　“再加上那劳什子七屠王张献忠，近百万的菩萨众……啧啧，真个是下了血本。”
　　“若最后弄个血本无归，反过来全部成全了我，只怕是要彻底恨上，结下大梁子喽。”
　　陶魔子说着，语气中分明无丝毫忌惮，全然一副正宗的秘魔做派。
　　不止他不在意，远在蓬来海登仙星窍中的陶潜本体，此时也同样不在乎，默默滴咕一句“与那菩萨结仇的是一秘魔子，与我灵宝宗伏孽陶大真君有何关系？”后，径又闭目修炼神通，应付道魔去了。
　　而另一头，江氏姐妹按照神谕吩咐，开始表演。
　　飞快点头的同时，共同将桃花神像抬高献上，同时吹捧道：
　　“堂兄也知，吾家遭奸相贾秋奇所破，后被更其麾下一尊血蝗魔将追杀，此獠乃是域外后天神魔之卷族，很是凶戾。”
　　“正当吾二人绝望时，幸得遇。”
　　“非但遣了一双仙童相救，更收为信女。”
　　“好叫堂兄晓得，吾主非是寻常神，已有无所不知吗，无所不晓之能为，更是与天同寿，万劫不灭……降临此界，乃是为了寻些有缘人，吾主曾言，与之有缘之生灵，可为其卷族，可得神魔之躯。”
　　“堂兄心底宏愿若要实现，追随那怕是不成的，唯有入我桃花神教才有道途可言。”
　　“住口……嗯？”
　　张韶听到半途，惊慌出口阻止。
　　显然是担心江彩屏口无遮拦的渎神之语，若叫七屠菩萨察觉，他要被连累。
　　喊出口后，他才又发觉不对劲。
　　江彩屏说到那程度，而且是明目张胆的挖墙脚了，七屠菩萨竟然毫无反应，这如何可能？
　　须知先前有类似景象时，七屠菩萨的反应无比骇人，直接显圣出来，将试图挖墙脚的神魔轰杀成渣。
　　可眼下，却是毫无动静。
　　“堂兄可是担忧被那察觉，生出祸事来。”
　　“莫慌，吾主已给了灵应。”
　　“你当晓得，诸天神魔，其数无穷，但神魔之间亦有着等阶之分。”
　　“七屠菩萨这神魔，本是诸天佛教中的一位菩萨尊者，修的是正经佛法，后因道途断绝，这才铤而走险窃了佛牙，叛出佛教，如此虽暂时得了便宜，却也算是断绝了自身道途，堂兄你追随这等神魔，非但无有出头之日，未来少不得要遭背刺抛弃。”
　　“此时弃暗投明，尚来得及。”
　　不得不说，江彩屏此时吐出的每一个字都算是诛心之言。
　　张韶也是个枭雄人物，不可能被轻易哄骗。
　　但眼下，他面对的是“铁一般的现实”。
　　桃花神女亵渎七屠菩萨，没有被惩处……直接泄露七屠菩萨的得道秘辛与黑历史……换了旁的神魔信徒，此时已经是灰飞烟灭了。
　　可江彩屏，活得好好的。
　　这似乎已是完全证明：那唤作桃花神的神魔，等阶比七屠菩萨要高。
　　转瞬间，张韶这位孝王脑海中已经转了不知多少道念头。
　　各种可能，都被他预估过了。
　　越想，滋生出来的野心就越浓烈。
　　恰好此时，江彩屏又递过来一个绝佳的借口：
　　“堂兄你可知晓，吾主为何令我等特意留在寒方县等你前来么？”
　　“吾主素有前知之能，曾预言未来百年内，七屠王张献忠将与其麾下七个义子内讧厮杀，最终同归于尽，一切都便宜了七屠菩萨。”
　　“吾主认为堂兄为一有缘人，或可担任，因此让我等在此等候，要予堂兄一份机缘，逆天改命。”
　　“若堂兄不信，只消颂一句桃花仙歌，自可得神谕指引。”
　　话罢，就见得江彩屏怀中飞出一本古色古香的书册来。
　　正是那桃花仙经，第一页打开，径露出一首蕴着大道至理的歌诀来。
　　张韶见之，心头思量道：“只是颂一句歌诀，就算有暗算，也伤不得我，不若，尝试一番？”
　　念头一旦生出，再想遏制便不能。
　　未多时，张韶开口了。
　　颇有些磕磕绊绊的，念出了那真实内容很是肉麻的歌诀。
　　几乎没有任何的铺垫，神迹显圣即刻便来。
　　他脑海中，娇艳虹光炸裂。
　　一幕幕独属于“未来”的画面，汹涌席卷过来。
　　其中内容，正是江彩屏所泄露的他的未来下场。
　　眨眼间他瞧完，面色完全凝滞。
　　那，就是未来。
　　没有任何来由和证据，但张韶心底这念头却又无比笃定。
　　缘由也简单，那些的确就是真的。
　　演天虫，本就有此神通异力，能将没有宿主干预的未来，彻底推演出来。
　　若无这等奇妙本事，多宝道人一位极乐大圆满的修士，也不可能将长生界内几乎所有同辈修士镇压，还在域外闯出那般骇人的声名。
　　意识到未来真实，张韶顿时浑身颤抖，汗如雨下。
　　纵是枭雄，也受不得那结局。
　　辛苦百年全便宜了域外来的神魔，他如何能当这等怨种？
　　一念及此，张韶马上就想要脱离七屠菩萨阵营，转而去投。
　　可他又是个生性谨慎的，这两尊神魔毕竟不曾正面碰撞厮杀过，直接以现有证据就判断桃花神要更胜一筹实在太过草率。
　　就在其犹豫时，那一双桃花仙童忽而上前来，几乎是同时开口道：
　　“好个痴儿，福缘在前，竟也畏缩不前，若非汝与吾主有缘，只怕要落个无全尸的下场。”
　　“也罢，吾主无所不知，对此也早有吩咐。”
　　“你且布设好桃花仪轨，吟诵歌诀，向吾主祈愿，自可得到答桉，可知晓吾主与那七屠菩萨，谁强谁弱？”
　　被仙童直接说破心思，张韶顿时大惊。
　　心中天平，立刻有所倾斜。
　　没有再多犹豫，竟直接遵照那《桃花仙经》中所撰步骤，开始进行瞧来很是古怪的桃花神献祭仪轨。
　　先是对着那“桃花神像”跪伏行礼，而后口诵仙经，再起身跳舞……如此数遍后，忽有辉芒一闪，却见一颗好似玉石镌刻的“桃核”凭空显现。
　　坠地后，自行入土，生根发芽。
　　转瞬，长成一株娇艳桃树不说，更刹那开花结果。
　　待张韶再瞧时，已是满树的蟠桃仙果，香气扑鼻。
　　“一口吃尽，不可遗漏。”
　　随着仙童话音落下，春风拂来，满树仙桃尽落。
　　直至此时，张韶心底仍有一丝怀疑和警惕，但他又想：
　　“我得了赐下的杀戮法身，旁的神通法宝不说，只我这肚腹便有来头，乃是一种唤作‘天鬼大肚’的神通，世上任何毒物，都奈何不得我。”
　　“若我吞了这些桃儿，依旧中招，那便说明桃花神真个要比七屠菩萨强，转投她也正好。”
　　不得不说，张韶此念并无破绽。
　　可他哪里能想到？
　　眼前满树仙桃，幻象罢了。
　　真实景象乃是：陶魔子隔空从随身宝囊内取出一瓶丹药，其上有红封，上书三个大字。
　　此丹无甚大来头，陶潜本体的游戏之作。
　　长生桃林有段时日染了点他身上的魔气，滋生出一些病虫害来。
　　陶潜也未惯着，一口伏孽真火喷上去，直接炼出数千颗奇妙丹药。
　　丹效，或者说丹毒，极其简单粗暴。
　　吞服后，将陷魔梦，且将对陶潜无比信服，言听计从。
　　某种程度上，这算是长生仙桃的邪魔版。
　　无好处，只有代价。
　　若是在长生界厮混的修士，保管不敢吞。
　　可张韶，前不久才是个凡俗人族，纵有枭雄心思，短时间也无法洞悉修行界中那些鬼蜮伎俩。
　　轻而易举，便中了套路。
　　就见其张开鬼口，大肚吞吸，眨眼将所有“桃魔丹”吞入腹中。
　　即刻起效，酣睡过去。
　　梦中他所经历的，正是与桃花神有关的大量神话，皆由陶魔子编造，由演天虫儿灌注……尽管是一些诸如“先有大道后有天，桃花神魔还在前”之类颇为离谱的内容，可架不住这张韶自己个吞了丹药。
　　不多时，便被骗得浑浑噩噩，五迷三道。
　　待其从酣睡中醒转，立时一个翻身，随后做出了让任何人乃至于陶潜都不曾预料到的举动。
　　就见这有着巨大鬼物身躯，小小人族脑袋的张韶，灵巧转身跪伏下来，货真价实接连磕了足足九个响头，口中则无比诚心实意的呼喊道：
　　“慈悲吾神！”
　　“韶蹉跎半生，只恨未逢明主。如今吾神愿收韶为桃花子，请允韶拜吾主为父。”
　　……记住本站网址，，方便下次阅读，或且百度输入“”，就能进入本站

第六百零二章 魇丹神威，献忠宝库
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张韶这身段，这好词儿，顿时惊得江氏姐妹一家子目瞪口呆。
　　神像中的陶魔子，也被生生看笑了。
　　现在他知道眼前这厮，那所谓“孝王”的称号是怎么来的了。
　　一言不合就喊爹，的确是孝心可嘉，感天动地。
　　若换个枭雄反贼，或是个别有用心的神魔，说不得还真应了这厮。
　　陶魔子却不可能应，这等人他如何瞧得上？
　　不过就算他想应也不成，远在登仙星窍中的陶潜本体，对于此间发生的一切皆有感知，见得这一幕，立刻就在心魂之中发出警告：
　　“魔子莫要胡来，你先前的肆意妄为我不干涉，由得你耍。”
　　“可若真应了这厮，污了我的名声，你可仔细我的惩戒。”
　　陶潜本体这几句，已算严厉。
　　他遣出魔子化身参与秘魔宗主遴选，乃是为了试炼寻道，却不代表他对于分身无有辖制之法。
　　旁人若修那化身法门，一旦成了，脱离出来的化身即可就成独立之人。
　　唯独陶大真君，因特殊心魂之故，对于化身亦有掌控。
　　陶魔子自然也知晓，是以此时在魂中回应道：
　　“真君莫慌，污不了你的声名。”
　　“我陶魔子也不是收破烂的，就算要收也是收一众千娇百媚的义女，这等厌物喊我爹，我是绝不可能应的。”
　　“不过毕竟是个好棋子，在压榨干净之前，还需虚与委蛇一番。”
　　念头落定。
　　正满心期盼着能喊爹的孝王张韶，即刻听得桃花神的回应。
　　“汝，暂时当不得吾之子嗣。”
　　“若能通过试炼，建得大基业，于桃花大道有功，终可修得神魔之躯。”
　　“现如今，当思量建功立业之事。”
　　张韶吃了一整瓶【桃魇丹】，付出惨重代价，法身与心魂都已经算是陶潜之人，只要听得这神魔道音，便无法生出一丝一毫反抗，乃至于是质疑之心来。
　　他也是惨，自身手段不俗，智慧也高，更别提麾下还有十万鬼众。
　　怎奈刚踏足修行道途，知晓的“套路”太少，完全低估了被人下药这件事的严重性。
　　现在哪怕听得拒绝，张韶心底也没有生出一丝一毫不满来，反而满脸兴奋激动，再度虔诚磕头道：
　　“吾主神谕，韶自当遵循。”
　　“该当如何任凭吩咐。”
　　“至于那劳什子【七屠菩萨】，韶这便施法将其分身投影唤来，面斥一番，划清界限。”
　　“这菩萨众，韶不当了。”
　　“日后，生是桃花子，死是桃花鬼。”
　　“若有二心，韶愿受五雷轰顶之刑而死。”
　　他的这般操作，再度让陶潜以及江氏姐妹一家子惊讶。
　　好家伙刚转投了主子，马上就要反噬旧主了。
　　直接断绝传法不够，还打算唤来七屠菩萨的分身，直接当面斥责？
　　从演天幼虫处知晓了七屠菩萨些许底细的陶潜，此时不由也跟着凝滞刹那，无奈暗道：
　　“这是加料加过头了吧？”
　　“一整瓶桃魇丹的威能这般强么，倒是让这厮变得这般勇猛。”
　　“面斥七屠菩萨……你知晓这位什么来头么你就面斥。”
　　陶魔子一边吐槽，一边也不得不出言安抚这厮。
　　“莫要轻举妄动！”
　　“七屠菩萨毕竟下了一番功夫，才养出了这百万眷族，若是强取，未免不美。”
　　“不若这般，你仍旧以【菩萨众】存在，仍旧率领着十万鬼众，悄然与剩下的七屠王六大义子接触，设法让他们也跟着享福，吃些仙桃儿，最后再让那【七屠王张献忠】也吃一些……待时机一至，摆得仪轨大阵，吾可将汝等尽数变作桃花眷族，顺势摆脱七屠菩萨控制。”
　　“你不必忧虑被七屠菩萨识破揭穿，吾之神通手段比之强些，施法遮掩之下，祂觉察不出。”
　　“只是你动作须快些，耽搁久了，平白又要多耗费我一些神力，只怕你付不出代价来。”
　　这一番话，一个毒计吐出。
　　江氏姐妹几人都是心惊不已，愈发觉得自己等人追随的桃花神，明面上看似乎是个正经神魔。
　　可暗地里，似乎是阴险狡诈诸般手段样样来啊。
　　不过也就只是惊讶一番，倒无旁的心思。
　　搜神界风物观念之二：
　　凡入界之神魔，皆有所求。
　　纵是外表看来怜悯慈悲的善神，许也是藏着心思而来。
　　桃花神这般做，也属正常。
　　她们无反应，张韶却很是夸张，连声赞道：
　　“如此甚好，吾主英明。”
　　“惟愿吾主之道，播撒此界。”
　　“天下万民，皆该入吾【桃花神教】才是。”
　　“吾主稍待片刻……韶去去便来。”
　　话罢，这孝王便转头往军帐深处去，瞧其一脸兴奋之色，该是要献祭什么宝物，以期获得桃花神之赞赏。
　　张韶这厮很是兴奋，自觉有了更大的靠山，超脱有望，神魔在前。
　　另一头的江氏姐妹却有些忐忑了，桃花神展现出来的“诡异神威”的确出人意料。
　　从指引她们出寒方县城，主动去迎十万菩萨众开始，接下来的一幕幕变化都是无比自然，一切都在桃花神的预料中。
　　强大无比，屠了不知多少个城池县村的孝王张韶。
　　只不过接触了桃花神像，竟直接就转投了？
　　这位神魔，似乎真个是无所不知。
　　先前知道这些，江氏姐妹也会无比兴奋。
　　此时意识到这一点，她们兴奋的同时，也不由担忧起了自身地位。
　　还用说么？
　　孝王张韶这等反贼叛军，利用价值显然比她们一家子大得多。
　　且这张韶，身段实在灵活，拍起马屁也是顺畅之极，令人很是愉悦。
　　江彩屏、江彩云这姐妹乃是桃花神女，又都与陶潜有过肌肤之亲，鱼水之欢，二人心念自然第一时间被陶魔子晓得。
　　不由失笑，旋即传去道音安慰道：
　　“莫要胡思乱想，汝二人乃是我的有缘人，如何要与张韶这等厌物相比？”
　　“吾乃正神，非是那种压榨信众，掠夺资粮的邪神孽神。”
　　“张韶这等蠢物，入不得吾之法眼。”
　　“此行不过是懒得慢慢发展，使些取巧之法，既灭了这等邪魔，也可快速夺去基业，一举两得，岂不美哉……”
　　陶魔子这厮，正哄骗着两位桃花美娇娘。
　　忽然此时，那白脸张韶再度奔回。
　　不过这一遭，其身后多出了数百有着异种外状，形似“大力神魔”的大鬼，都是裸着，肌肉虬结，浑身喷薄红雾，合力抬着一尊高达百丈，通体猩红，镌满了《七屠经》的巨大石碑。
　　骇人的源炁污染，顷刻开始涌动。
　　恍惚间，所有人脑海中都回荡起了那“杀杀杀”的经文。
　　若非陶魔子及时沟通演天虫进行屏蔽遮掩，只怕现下已是菩萨众暴起，江氏姐妹叛变的结局。
　　眼瞧着一阵桃花香风吹过，恼人的诵经声消失。
　　张韶，再度确认。
　　桃花神的等阶，高于七屠菩萨。
　　可怜这等反贼叛军，心思虽缜密，却依旧敌不过信息差与陶魔子的诸般套路。
　　就见这厮，明明有着威武霸气的鬼身。
　　这一刻，却好似个狗腿子般凑上来，指着那猩红石碑，谄媚介绍道：
　　“吾主想来已知晓，此物便是那【七屠碑】的其中一个器胚。”
　　“祭练之法只有一种，那便是杀戮。”
　　“能转化为眷族【菩萨众】的人族便转化，化不了便奴役，或者直接杀光，融入碑中。”
　　“此碑有诸多灵材神物所铸，瞧着不错。”
　　“只上面的碑文实在太烂，依韶之见，该镌上《桃花仙经》才是。”
　　好一个张韶，决定转投，那就投个彻底。
　　非但打算面斥七屠菩萨，还直接将祂赐予过来的神物器胚，转身就献给了自己的新主子。
　　而且，这也不算完。
　　拍完第一记马屁后，第二记紧随而来。
　　且这一回，乃是实实在在令陶魔子也行动不已的大好处。
　　就见张韶站在那血碑前，神秘兮兮掐动印诀，顿见得那驮着巨碑的龟形底座处，辉芒闪烁，别有洞天，转瞬竟映照出了一个特殊的宝库。
　　内里，旁的任何景色都可忽略。
　　唯独那一条无比宽阔，无比汹涌，纯粹由各种宝物、神物、灵材组成的“宝河”，令人完全移不开目光。
　　哪怕是桃花神像中的陶魔子，尽管他早从演天幼虫处知晓了一些。
　　此刻得见真实，依旧看得心绪浮动，欣喜不已。
　　“吾主无所不知，自然也晓得这宝库为何。”
　　“不错，正是【献忠宝库】。”
　　“张献忠那老贼，先前逼迫韶认其为义父，虽提拔我当了一路将军，却又给个【孝王】的称号，分明是侮辱于我。”
　　“这老贼粗鄙贪婪，除却要我七个义子祭练那血碑外，更要求我七人为其搜刮宝物，皆存于七屠碑中，美其名曰献忠宝库，说什么结算之日，谁搜刮的宝物最多，谁就能当七屠王朝的太子。”
　　“呸，画饼充饥罢了。”
　　“这些时日来，我七人伐山破庙，劫掠了不知多少个野神淫祀，几乎已将整个琅琊郡都搜刮干净了。”
　　“其中一份，正在眼前，韶愿全部进献于吾主。”
　　既是为了表忠心，也是想表功。
　　张韶一边说着，一边还施法将“献忠宝河”引出。
　　伴随着哗啦啦的碰撞声响，无比耀目的宝光，以及复杂的神魔源炁气机混杂一起，正要冲霄而起。
　　好在陶魔子反应够快，命演天幼虫尽数拦截。
　　否者经张韶这一卖弄完，那七屠王张献忠即刻就能知晓自己义子叛变，自然也要惊动那七屠菩萨。
　　暗地里偷袭暗算，陶魔子自忖可以。
　　可若是七屠菩萨察觉，降来分身，陶魔子保管转身就逃，绝不拖泥带水。
　　他动念施为，耽搁了一息，倒让张韶误以为是新主子不甚满意。
　　心怀忐忑，连忙开口道：
　　“吾主所传《桃花仙经》中有载，献祭吾主最好的祭品，乃是各类神魔之物，越多越好，越杂越妙。”
　　“此宝库，正合记载。”
　　“因这里只有韶一人搜刮而来，少是少了些，不过其余几人处还有，待韶施为一番，尽数哄骗过来……”
　　张韶之言入耳，陶魔子甚是喜悦。
　　此时他瞧着张韶那一张白脸蛋，也不喊他厌物了，而是传来道音：
　　“甚好！”
　　“速速安营扎寨，布设仪轨，将这些物事都献祭来。”
　　“此番事成，汝等皆可得赏。”
　　“是，韶得令。”
　　不待江氏姐妹几人回话，张韶直接磕头应是，麻利开始布设起那桃花炼灵法阵来。
　　若叫七屠王张献忠以及其他义子，还有死在张韶手上的诸多野神淫祀，数不尽的百姓凡民瞧见这一幕，只怕都要惊骇。
　　一头杀人鬼，竟也能变成这般模样？
　　先前张韶虽然也很谄媚张献忠，却也不曾狗腿成这般模样。
　　看起来，倒比江氏姐妹二女要虔诚太多。
　　陶魔子见之，则只是感叹道：
　　“本体身上的魇气果真骇人，随之炼出的一炉子桃魇丹，瞧来比佛门的度化之法还要骇人些。”
　　“嗯，待回转登仙岛，这等好物得让本体多炼些。”

第六百零三章 义弟下水，孝王传道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　上回说张献忠麾下义子“孝王张韶”因吃多了桃魇丹，悄然叛了七屠菩萨，转投陶魔子。
　　为讨好新主子，径将献忠宝库取出献上。
　　内中所存，正是十万菩萨众在琅琊郡南部区域烧杀抢掠，伐山破庙之所得，神物繁多，除却大量野神淫祀外，也有部分是从域外来的神魔所遗，这些正是搜神界天道最渴求之物。
　　陶潜当即下令，布设那桃花炼灵法阵。
　　这一遭，足足烧了七天七夜，这才尽数炼化，与那痴愚傻大儿似的天道本源再度达成一桩交易。
　　待七屠菩萨军再次出发行军时，寄身于玉枕神像中的陶魔子，修为法力已恢复至【蜕凡境】，随身宝囊也打开了更多权限。
　　他这等恢复修为的速度，实在惊人。
　　照这般下去，只怕用不了多久，修为将尽复。
　　事实上，也的确是如此。
　　盖因从张韶处，陶潜寻得了一条安全可复制的取巧路径。
　　已经将“张献忠”的一个义子抢了过来，再将其他六个也抢过来，顺便将整个【献忠宝库】都烧了，岂不美哉？
　　陶潜有了这念头，张韶顺势便得了一道桃花神谕。
　　于是，数日后。
　　张韶率十万菩萨众，行军至琅琊郡中部区域富阳县城，左近的枯骨平原之上，也驻扎着一支只晓得嘶吼“杀杀杀”这些七屠咒的菩萨军，数量也是十万众。
　　其头领，唤作张顶天，被张献忠赐了一个【阳王】的称号。
　　这厮的杀性，比张韶更甚。
　　数日不到，就屠了至少十个县城，数十个乡镇。
　　麾下那些个菩萨恶鬼，一头头皆无比扭曲，千人斩、万人斩之流，丝毫不稀罕。
　　他自己，则更是丑陋。
　　上半身裸着，嵌满了一双双肌肉扭曲膨胀的手臂，上千只，每一只手中都握持着骇人兵器。
　　下半身为一团囊肿肉块，似是由各种血肉、脏腑、白骨……绞碎后，糅合成的一颗不规则的烂肉丸子。
　　再往下，则是数百根细密附肢。
　　瞧起来，活脱脱是一只血肉大蜘蛛。
　　倒是其一颗面目为人族少年的头颅，依旧无损，被嵌在鬼身肚脐眼处，充当大脑作用。
　　这日张顶天正自盘算着要往哪一个县城去，再杀戮个爽。
　　忽而有大鬼来报：
　　“报大王，您的义兄【孝王张韶】前来拜访。是否接见？”
　　张顶天长得凶残，五官面目倒是比张韶更嫩。
　　闻言后，他径嘀咕道：“张韶？这厮一向无甚本事，只晓得谄媚义父，哼，无耻之辈，来见我作甚？”
　　心念虽是这般，但他仍旧允了张韶来见。
　　嫌弃归嫌弃，都是同一个爹，的确不好不见。
　　名义上，他还得喊张韶为兄长。
　　而令他颇感不解的是，往常他们几个张献忠义子互相见面时，各有提防，甚至常有互相争夺地盘，抢夺杀戮猎物之举，鲜少有现在这般，张韶孤身一鬼进入张顶天麾下军中的景象。
　　偏生，张韶就这般做了。
　　在十万头扭曲、堕落鬼物包围下，张韶闲庭信步而来，径喊道：
　　“七弟，许久不见，可曾想念为兄啊。”
　　“你我兄弟，皆是义父的好儿子，当互相亲近才是。”
　　“今夜，你我抵足而眠，好生叙旧。”
　　颇为诡异的状况，这般发生了。
　　七屠王张献忠的两位义子，孝王张韶和阳王张顶天这两头煞星，竟然好似凡俗世界的人族兄弟好友般，同塌而眠，相谈甚欢。
　　初始张顶天还有些疑虑和警惕，他虽是七大义子中最为愚蠢的那一位。
　　但该有的智慧，也是不缺。
　　可惜，在谄媚、放松他人警惕、突破心防、建立亲密关系……这些手段上，张韶可称精擅。
　　到深夜时，张顶天已然放下戒心，一张少年口，不断喊着“韶哥哥高见”、“韶哥哥说得对”云云。
　　便也是这个时候，应对自如的张韶脑海中响起一道神谕：
　　“此间已被吾施法隔绝！”
　　“纵是你将这张顶天斩了，七屠菩萨也难察觉，你尽可施为了。”
　　“一瓶魇丹足够，不必喂太多。”
　　这吩咐一来，顿时张韶眼眸亮起。
　　此时他已经是彻底堕落了，他明悟过来，自己会转投桃花神，是因为吃了毒丹化作的仙桃，而不是真个被桃花神魔征服，那些诸如“先天大道后有天桃花神魔还在前”之类的神话，多半也是假的。
　　可惜，吃都吃了，晓得也无用。
　　张韶非凡不恨，反而是这般想：“吾主愿耗宝物灵丹来度我，此乃韶的福分，韶的机缘，韶当更加尽心服侍，日后吾主必要度我成就神魔。”
　　这些虔诚念头，让陶潜都有些不落忍了。
　　脑海中不由得回想起了一些前世才存在的词儿，什么抖M之类。
　　“是，吾主放心，张顶天这厮最为蠢笨，这也是韶选他的缘由，换了其他几人，根本不可能与我同塌而眠。”
　　张韶一边回复神魔，一边顺口辱了一下唤作张顶天的巨鬼。
　　旋即翻身，对着那蹲伏在地的张顶天，满脸神秘兮兮道：
　　“顶天吾弟！”
　　“你哥哥我近日来，得了一些好宝贝。”
　　“你既唤我一声哥哥，怎能不与你瞧一瞧，分润一二。”
　　“哦，是何种宝物？”
　　张顶天果然上当，肉座下附肢划动，哗啦一下过来。
　　张韶瞧着这个名义上的义弟，其眸中充斥着一种清澈的愚蠢，或是天真的残暴。
　　“吾弟莫急，哥哥这便取出来。”
　　话罢，就见张韶猛地昂头。
　　其嘴撕裂，咧开至双耳后脑。
　　再探手入喉，伴随着一阵阵反胃呕吐之音，张韶竟是从喉咙深处硬生生拖拽出了一串足有半丈长，缀满了椭圆肉球的“血葡萄”。
　　若再细看，这串血葡萄不管是果儿还是枝杈处，竟都镌满了《七屠经》，浓烈的七屠源炁蕴于其中，只要嗅得其腥臭异香，即刻体内杀意就要暴走。
　　此物一显，张顶天呼吸顿时急促起来。
　　营帐驻地内，几乎要因此掀起风暴。
　　张顶天瞧着那物，其上的每一粒猩红肉球，都让他感觉到了极致的诱惑。
　　若非还有一点理智，只怕他已经动手抢了。
　　就见其兴奋开口，连连问道：
　　“好哥哥，这是何物？”
　　“瞧来，似是菩萨所赐？”
　　张韶闻言，立刻微笑点头。
　　“吾弟莫要焦躁，且听哥哥道来。”
　　“此物唤作【七屠血葡桃】，确是菩萨所赐。”
　　“你可知晓我前些日子，偶经一处叫做寒方县的地界，命麾下菩萨众屠了那城，竟意外抓获一尊来自域外的强大神魔之分身，那神魔似与菩萨有些仇怨，待哥哥我将之献祭后，立时就得了菩萨赏赐。”
　　“吃了这宝贝，能让我等更好的修行那《七屠经》，更好与菩萨产生灵应。”
　　“这等好物，菩萨赐了我两串，一串我已是吞了，再吃便无效。”
　　“这一串我本想拿回去献给义父，可转念一想，顶天吾弟你是我们中最小的，当哥哥的应当先照顾你才是……”
　　听到这里时，张顶天满脸的兴奋之色，丑陋的鬼身都在颤抖。
　　但眸中，仍有疑虑闪烁。
　　他虽不晓得“修行代价”这规则至理，却知晓这天上不会掉馅饼。
　　正要发问时，忽然又听见张韶话音一转道：
　　“哥哥我素来知晓，几兄弟中，唯有顶天吾弟对那太子尊位并无兴趣。”
　　“不过若能得到你的支持，想来哥哥我的机会将大一些。”
　　“你说，是不是啊？”
　　这几句，已相当于是明示了。
　　尤其张韶说话时，还刻意将所谓的【七屠血葡桃】晃悠着送过来。
　　张顶天蠢归蠢，仍旧秒懂。
　　下一页！当前
　　心头的疑虑，瞬间便没了。
　　这好东西不是白白吃的，需要日后支持张韶成为太子。
　　这代价，张顶天自忖支付得起。
　　就见他鬼身颤抖，连连点头道：
　　“哥哥说的是！”
　　“且放心，
　　日后义父只要说选太子，顶天必将支持哥哥……”
　　“好，真是我的好弟弟，快吃了吧。”
　　他还未说完，就见张韶一扬手，那一串似乎是大肠串着囊肿肉球的血葡萄径直飞起，落入张顶天口中。
　　他甚至于来不及咀嚼，体会其中滋味。
　　那一粒粒肉球儿在其口中径直爆浆，化作热流，灌入其肚腹之中。
　　可怜这天真愚蠢的杀胚！
　　如何能想到，他的好哥哥会对他下毒。
　　血葡萄是假！
　　桃魇丹才是真！
　　其吞了一整瓶魇丹变作的血葡萄后，立时有了反应，鬼身踉跄，头脑昏昏。
　　心魂深处，更开始发生诸多诡异变化，似乎出现了无穷无尽个奇妙的小人儿，开始颂念一册唤作《桃花仙经》的经文书册。
　　就在其大感不妙时，他又瞧见面前的义兄张韶。
　　一脸笑眯眯的上前来，神秘兮兮从怀中又取出一物。
　　这一遭，却是一尊镌刻着“异样神魔”的神像。
　　就见张韶用一种充满诱惑的语气，开口道：
　　“顶天吾弟！”
　　“莫要惊慌，哥哥我将要予你一桩福缘好处。”
　　“来来来，且听哥哥与你传道解惑，让你晓得这界内界外唯一真神，至高无上桃花神也。”
　　“七屠菩萨之流，给吾主提鞋也不配。”
　　听得这一句句，张顶天下意识就要大怒，欲要打杀了这亵渎神魔之人。
　　可令他惊慌的反应很快发生，他想着要打杀张韶，可很快竟点头赞同于他，那杀戮念头也随之烟消云散。
　　不由自主，跟随张韶一起颂道：“桃花神，为吾主也。”

第六百零四章 七子齐喊爹，献忠求天谴
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　张献忠第七位义子张顶天，虽已是第一时间察觉出不对劲，欲要反抗。
　　奈何，药效更快。
　　转瞬间，他就如“张韶”这个大孝子一样，转身投了敌。
　　若非张韶阻拦的快，这位身躯还是血肉鬼蜘蛛般的少年人，也是即刻就要磕头，大声喊爹。
　　污了此子后，果然很快也得了另一尊七屠碑器胚，同时也得了另一份献忠宝库。
　　其中份额，比张韶还要多一些。
　　但这一遭在那南阳县城外，却只停留了约莫六天，就再次开拔。
　　陶潜毕竟恢复到了蜕凡境修为，炼化神物的速度随之加快。
　　法阵摆完时，他也正式踏足蜕凡大圆满之境，随身宝囊再度豁开些。
　　这等取巧之法，实在便利。
　　接连得逞两次后，陶魔子毫不客气开始复制。
　　于是乎，接下来的半月内，张献忠开始接连不断的丢失义子。
　　自张韶、张顶天开始，此后又有赵王张宝书、鬼王张桧柏、鲸王张影、贪王张能秀、尸王张春阳……总计七大义子，全军覆没。
　　尽数被喂食了桃魇丹，皆被转化为所谓的桃花子。
　　转投桃花神教后，非但齐齐献上那献忠宝库，更差点出现七子齐喊爹的壮观景象。
　　这一切，张献忠连带着【七屠菩萨】皆被瞒在鼓里。
　　倒也怪不得他们，实在是那演天虫儿有着非比寻常的异力，加之搜神界残破的天道，也极适合虫儿窥秘成长。
　　入界月余，幼虫已蜕壳数次。
　　估摸着，陶潜恢复极乐大圆满修为法力，将随身宝囊取回时，幼虫也可正式进入成虫阶段。
　　这一日也快，先后炼了七份【献忠宝库】，陶魔子已至洞玄圆满之境。
　　再得些利，便可彻底恢复。
　　搜神界天道虽是个“痴愚傻大儿”，过去不设防，招揽诸天众神前来，被白嫖居多，鲜少有神魔愿意无所求的奉献，喂食于祂。
　　如今出了个特例，这天道也生灵应。
　　催促陶魔子继续炼灵献祭不说，更在与演天虫的交流中主动给了指引：
　　【那唤作“七屠王张献忠”的神魔灵修手中有一座更大的宝库，内中汇聚有琅琊郡内诸多神魔遗物，若能献来，所寄之物，尽皆归还，汝之后施为行事，可予些方便。】
　　“好家伙，傻大儿学会交易了。”
　　“想来也是被逼急了，本该无私的天道本源，竟也想着给我一个秘魔子开后门。”
　　“这买卖，当是做得。”
　　闻得天道指引，陶魔子笑道。
　　实则不必有这灵应，他也打算对张献忠下手。
　　无他，路径依赖罢了。
　　七个义子都蛊惑过来了，自是不缺一个真义父。
　　只要再将这位“七屠王”收了，这琅琊郡顺理成章落入陶潜之手，足可成为他入界来的第一个据点基业。
　　此日，已彻底扫清琅琊郡内其余反对者，一统全郡的七屠王张献忠，决意正式称帝，国号大顺云云。
　　原来的琅琊郡城，改称西京。
　　其打算称帝大典后，令近百万七屠军开拔，横扫整个梁国，之后再去鲸吞周遭几个邻国。
　　野心之大，令人瞠目结舌。
　　不过他所追随的的乃是贪得无厌的七屠菩萨，只要有机会，莫说是区区一个梁国，整个万神州，乃至于整个搜神界，若能吞了，必是要全部吞了，好让自己能顺利晋升至劫仙之境，成为七屠佛陀。
　　义父称帝大典，七大义子自然是一个不落全部到齐。
　　于那殿中，当着文武百官的面，七子同时进献大礼：
　　“义父，此物唤作【血蟠桃】，乃是韶前些日子偶得之域外异种，以十万民之鲜血浇灌，这才孕出一果来，内里所蕴甘美桃汁，实为众生杀意凝聚而成，义父服用后，必可拉近与菩萨之间的距离，无比灵验。”
　　“义父，孝王哥哥那桃儿瞧着一般，且看看顶天所献之宝，此为【杀心菩提】，乃是孩儿我清缴那普陀县时所获异宝，传闻出自诸天佛教，只消将之吞服，便可体悟天道杀心，实乃专门为义父预备的好宝贝也。”
　　“两位弟弟都献吃食零嘴，实在寒酸，义父且瞧瞧我的，此册书卷唤作【生死拔罪秘符】，亦是孩儿缴获的域外神物，义父佩戴于身，自有神秘庇佑，可消诸般代价，无有任何罪孽的替天行道。”
　　“义父且看孩儿，此前孩儿费尽心血捕获一头域外凶兽，特此献来，此兽名为【祸鸟】，据闻乃是远古异兽，主杀伐战祸，有此兽为宠，方可显出义父七屠王的风采来。”
　　“这些又算得什么，不过都是消遣用的小玩意儿，如何能与孩儿所献宝贝相提并论，义父且看此玉牌，名堂大着哩，唤作【天道神牌】，乃是能用来证悟神魔的无上异宝，义父只消写上名讳与宏愿，神牌自会给予指引，成神有望。”
　　“义父要证神魔，拿着那玉牌牌有甚用处，不如孩儿所献这头孽灵，听闻是一尊域外神魔所诞子嗣，唤作【大罗杀鬼精】，义父或可吞了它，一窥神魔大道。”
　　“孩儿知晓义父有大宏愿，将来必可抵挡世间污浊，证悟神魔大道，也是恰好前日征伐时偶然捕获一尊本地神魔【如意书仙】，此神魔有载道之法，义父可将之炼化，必有收获。”
　　一时间，大殿内满是献宝之声。
　　七大义子互相攀比，一如既往的谁也不让谁。
　　可这般景象却让上首的张献忠很是欣喜，他倒是还维持这人族外貌，只是一张脸，稍有些异状。
　　面红好似重枣，覆满肉瘤，一双猩红眼眸藏于缝隙中，半睁不睁，偶尔开合，骇人杀意一闪即逝。
　　他得了最多七屠菩萨灌注来的源炁，既是神魔灵修，也是眷族菩萨众之首。
　　他彻底不睁眼，也是为了一众属下。
　　一旦其完全睁眼显出本相，满心杀意便无法遏制，整个郡城都要被其屠个干净。
　　“哈哈哈……好好好。”
　　“孩儿们都极有孝心，不枉本王细心栽培。”
　　“这些礼物，本王甚是喜欢，都与我呈上来吧，我先尝尝那蟠桃和菩提，域外来的神魔异果，本王也是头一回吃。”
　　张献忠欢喜下旨，全然没发觉七个义子心头恶意。
　　若在往昔，这绝不可能。
　　可现下却大不一样，偌大郡城已被【演天幼虫】笼罩，多日成长，如今这虫儿的躯体几与郡城相差无几，漫天虫丝垂落下来，疯狂窥视包括张献忠在内的满城生灵心底隐秘的同时，也在施法遮蔽、指引。
　　使得这七屠王张献忠被蒙蔽，全然瞧不清真相：
　　那七子献上来的哪里是什么好宝贝，分明都是陶魔子从自己随身宝囊内搜刮出来的一些杀伐魔宝，头先就是两瓶桃魇丹，而后是一张【秘魔灭佛咒符】，两头变作凶兽以及孽灵的【源海魔犬】，一枚【天道请罪牌】，以及陶魔子自己。
　　没错，那所谓的“如意书仙”，实则就是陶魔子的真身。
　　这一番好礼，可谓是歹毒之极。
　　陶魔子分明是要张献忠先吃了魇丹，再受一记魔符袭杀，又遭魔犬撕咬，再被此界天道降罪……最后才是他亲自出手，彻底降伏这位七屠王。
　　张献忠的道行自是比那七个义子要强，且他是七屠菩萨嫡系眷族，有血脉感应，难以再用桃魇丹轻松收服。
　　陶魔子稍一思量，便决定先偷袭，再强上。
　　可怜这七屠王哪里晓得这些。
　　这会儿，他还大肆称赞七个孩儿孝心可嘉。
　　见得七宝在前，当即先取了那【血蟠桃】，往嘴里一塞，果然汁液飞溅，杀意甘美……又吃那杀心菩提，入肚后，果然杀心蠢动，感悟良多……如此一来，他本就无多少的警惕之心彻底消弭。
　　下一刻，异变倏生。
　　那所谓的拔罪神符，刚佩戴到身上便炸裂开来，浓郁魔光，直接削去张献忠半个身躯。
　　下一页！当前第1页/共2页
　　这突袭也让张献忠瞬息清醒过来，眼眸彻底睁开，刹那间便见杀意冲霄，足有百万道叫唤着“杀杀杀”的神咒重叠着响彻，猩红血光爆发中大殿坍塌，一尊骇人巨物撑开血光显露出法身本相。
　　其状，竟似一尊菩萨。
　　有百首百臂，各持着世间诸般杀伐兵器，其座下，赫然是一座尸山，数不尽的尸骸怨魂在其中哭嚎。
　　“天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀……”
　　熟悉的魔咒响彻时。
　　异变再来，这一遭却是那头凶兽与孽灵，魔光一闪，齐齐变回源海魔犬。
　　这可是天不怕地不怕的主儿，莫说你只是得了神魔赐下的法身神通，就算你是真正的神魔，源海魔犬也是照咬不误。
　　嘶吼中，一左一右，齐齐咬住张献忠的杀身菩萨法身。
　　难以想象的巨力拉扯，叫其动弹不得。
　　下一刻便见那请罪牌迸发神光，此物亦有来头，乃是秘魔宗一些个老祖研究出来的，专门坑杀邪魔同道的宝物。
　　可沟通天道，主动请罪，要天道降下天谴神罚来。
　　秘魔修士，之所以在魔道中有“内战第一”的名头，多半也是从这些古怪玩意来的。
　　若是在别的世界，即便动用此牌，至多也就降下雷霆便作罢。
　　偏生是搜神界！
　　此界天道，因被白嫖太多次，对于外来神魔早已是满腹牢骚。
　　碍于为了自救而设下的规则不好违背，只能继续忍受。
　　如今得了机会，焉能不报复？
　　须知这可是你主动请罪，要求天谴的。

第六百零五章请得云容见明真 七屠菩萨化鱼篮
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　七屠王张献忠显了杀身菩萨法相，却被两头源海魔犬一左一右扯住。
　　身上所佩的【天道请罪牌】即刻爆出神光，内中自有玄妙，上应天道，陈述己身诸般罪责，主动求请降下天谴，清洗身魂，以报众生。
　　若在他界，秘魔子纵是能哄得敌人佩戴此牌，也得有些时候才能让天道给回应。
　　但在这里却大不一样，搜神界本源以前所未有的速度给了回应：准了。
　　于是乎下一刻，天地变色，就见得三灾六病、水火金雷等等灾殃，齐齐从天而降，一股脑落于张献忠法身之上。
　　他作为七屠菩萨在此界唯一代言人，正经的眷族首领，实则已不能算是人族。
　　杀身菩萨！
　　此法相，乃是七屠菩萨证悟道化境时所创神通，以人身化魔身，杀戮众生，威能极大，且算是某种程度的不死。
　　然而这一遭，诸天谴齐下，转瞬间其法身便被分了尸。
　　这变故，极快极突兀。
　　莫说是那些个彻底陷入呆滞的文武百官，就是张献忠自己，也是发觉自己被轰成上万份之后才惊觉遭了所有儿子的背叛。
　　“孩儿们全都背叛我……这怎么可能？”
　　“必有鬼蜮小人从中作梗，旁的域外神魔？”
　　两道念头飞快闪过。
　　与此同时，张献忠在头颅被轰成渣之前，飞快颂念《七屠经》，伴随着杀杀杀的咒音，又听张献忠嘶哑着声音，泣血般喊道：
　　“吾主慈悲！”
　　“献忠遭神魔袭杀，蛊惑七子叛父，法身碎尸万段……求请吾主降临，涤荡浊世，为献忠报仇。”
　　“杀杀杀！”
　　咒音落下一瞬，显出张献忠的心狠。
　　他其实尚有生机，毕竟他那法相不死不灭，哪怕被轰碎，照样能滴血重生。
　　陶潜化作的“如意书仙”，正是提防他这一手，随时准备补上最后一刀。
　　却不曾想，张献忠直接选择不要这生机，径将自己的法身彻底崩解，刹那间布设了一个简易仪轨，而祭品，正是他自己。
　　转瞬献祭完成，杀意冲霄，血光刺破天谴乌云，直往域外而去。
　　演天幼虫能遮蔽天机，能让七屠菩萨不晓得此间发生了何事。
　　唯独，拦不住张献忠的这一招献祭。
　　一是虫儿未成年，力有未逮。
　　二是这里面乃是大道碰撞，除非虫儿的主人也就是陶潜也突破至道化境，才能与七屠菩萨碰一碰，否则绝计拦不住。
　　三也是陶潜嘀咕了张献忠的“虔诚”，两瓶魇丹都污不了他，可见这位七屠王对那菩萨有多狂热。
　　阻止不及，祸事自然便无法避免。
　　大殿中，七位背叛张献忠的义子，毕竟都曾是强大【菩萨众】，晓得七屠菩萨的恐怖。
　　此时见得这景象，纷纷都有刹那慌神。
　　但他们中桃魇丹毒太深，对于“桃花神”的狂热远超曾经的旧神。
　　是以很快又齐齐露出狞笑，一边扑向殿中张献忠的余孽，一边则欢呼大喊道：
　　“献忠小儿，愚不可及。”
　　“七屠菩萨算个甚么，徒有虚名的伪神罢了，在吾主桃花神面前，皆为土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　喊声中，殿内诸人要么也吃了桃魇丹，要么便被斩杀。
　　可怜这些文武百官，还没过上开国功臣的瘾头，转眼就遭了灾。
　　与此同时，陶潜处也得了演天虫儿传来的推演结果：
　　“因不曾布设好完整仪轨，张献忠之献祭，将于十二个时辰后抵达七屠秘境。”
　　“七屠菩萨必将暴怒，或将遣一尊分身前来降汝，战力约莫为极乐圆满之境。”
　　这灵应一出，陶魔子顿时变了面色。
　　一尊菩萨的分身，修为境界如何已经无关紧要，真正让陶潜忌惮的是那分身拥有的诸般神通手段。
　　同是极乐，纵是十个寻常极乐修士一起上，只怕都不够菩萨分身打的。
　　陶魔子来头也大，但却未必大得过人家。
　　“要遭，低估张献忠对七屠菩萨的狂热，惹出来一个不小乱子。”
　　“解决不了那菩萨分身，莫说是琅琊郡这近乎白捡的基业，只怕本魔子在搜神界也将永无宁日，要被那菩萨分身追杀至天涯海角去。”
　　“苦也，这当如何应对？”
　　只一回错漏，灾殃立来。
　　陶魔子虽是个肆无忌惮的主，却也晓得敌我差距。
　　那七屠菩萨的分身，不论法力修为还是神通宝贝，必定要强过他这个灵宝伏孽真君的分身。
　　莫说他还没恢复修为，就算恢复了，扛着斩孽剑，拿着诸天魔网，再加上麾下一堆魔头，只怕也打不过人家。
　　不过他毕竟是百无禁忌的秘魔子，诡计多端，沉吟片刻便想到了应对之法：
　　“先前打算是夺了琅琊郡，炼了张献忠恢复修为，再施法将百万七屠菩萨众度化为【桃花军】，转而去争夺整个梁国天下。”
　　“如今想来，还是先恢复修为要紧，失了那献忠宝库，将这些个菩萨恶鬼补上也可。”
　　“另外便是这等大敌，只我一个分身如何扛得住？”
　　“本体，且也想想法子，若本魔子殒在此间，你那试炼寻道大计，岂不是崩于半途。”
　　陶魔子最后一句，显然是对着陶潜本体所说。
　　心魂本一体，自是转瞬便同知。
　　威胁过“本体”后，陶魔子又转身，直接对那七个刚背刺了义父，想喊他为爹爹的大鬼命令道：
　　“即刻起阵，以百万【七屠菩萨众】为材，将那七尊器胚熔炼为一炉。”
　　“那菩萨欲得七屠碑，本神予祂便是。”
　　陶魔子开始动作，搜神界外的两处地界，先后得了信。
　　最先，自然是登仙星窍中的陶潜本体。
　　正修行灵宝天尊所传【赤子神针】妙术的陶潜，似有所感，魂中得了化身传信。
　　那语气不由令他失笑，啐道：
　　“到底是秘魔化身，做事虽无有顾及，却也失了一分严谨。”
　　“若是我来施为，必要先探听清楚那张献忠的底细，确认万无一失才好动手，哪能这般莽莽撞撞。”
　　“至于那位七屠菩萨……叛出诸天佛教，遭那般多菩萨佛陀追杀却能不死，也是个狠人，诸般秘册中偏生也无有此人多少秘辛记载，想谋算也无从下手。”
　　“这等佛魔兼修的上古狠人，麻衣姑姑寿元悠长，当知悉其底细才是。”
　　动念到此，陶潜沉吟片刻。
　　又很快写了一封云笺，唤来钟豆豆，命她送去麻衣仙姑处，请教问询。
　　不多时，钟豆豆带回了麻衣姑姑的回答：
　　“七屠菩萨出身【大天界】，修的本不是替天行道、屠戮众生之术，而是慈航普度之法，道号乃是【慈航大士菩萨】，其法力通玄，修为无双，纵是在强者辈出的诸天佛教中也属前列。”
　　“后其发觉道途已绝，普度大道有众多神魔占着，且无一是好相与的。”
　　“祂自忖无力再辟出路径，索性转投魔道，化作七屠，以此成功踏出了一小步，虽依旧没能证得佛陀，但战力已胜过往昔。”
　　“若要与祂对敌并胜之，非要请动本宗二代祖师不可。”
　　“若只是要对付其一尊分身，则简单许多，听闻你与佛门大派【观音寺】有些交情，与那人间女帝元明真也有些孽缘，或可动用一二，请出另一位佛门强者【观音大士】，可解难题……”
　　后面所述，乃是一桩秘辛。
　　言说那七屠菩萨与观音大士之间复杂的关系，简而言之，互为正邪，大道死敌也。
　　晓得这些秘辛，陶潜思量了片刻，又对钟豆豆道：
　　“我仍需做关星窍应对道魇，不便行动。”
　　“你且去将此间前因后果告知夫人，劳她去元明真道友处走动一二，再往观音寺去，看能否请动【观音大士】？”
　　这吩咐无甚问题。
　　不过钟豆豆这晶妖少女也是渐渐长大，学坏了些，闻言不由露出惊讶面色，显然想歪了道：
　　“小老爷好生胆大，竟让夫人去寻那人间女帝，不怕夫人吃些干醋与那元明真打将起来么？”
　　“夫人最近炼了一门神通【大梵紫光】，厉害得紧，就连麻衣姑姑都大赞夫人天赋卓绝，不愧是斗姆一脉的嫡传，要是夫人发作起来，那位妖妃怕是撑不住几招。”
　　陶潜闻言，不由面色一黑。
　　不耐烦挥挥手，驱赶道：
　　“去去去！”
　　“老爷我身正不怕影子斜，与元明真道友清清白白，需要担心个什么。”
　　“再说了，你还不知夫人脾性？真见得美人在前，哪里顾得上干醋。”
　　“倒也是，夫人凶猛，惹得姑姑们都不敢上岛了。”
　　钟豆豆听罢，一边小脑袋狂点表示赞同，一边晃悠悠出了星窍，径去寻她主母云容夫人去了。
　　就在这头谋划时，源海中另一处秘境内。
　　七屠秘界，杀生大山。
　　一尊恐怖女神正盘坐着，她周遭无有任何异物，只“尸骸”而已。
　　或者说，整座杀生大山实则就是无数种生灵尸骸堆积成。任何人都看不清这女神的真切面容，只可瞧得万首万臂，死光涌动，其上半身着一袭洁净白衣，圣洁悲悯，下半身则佩戴者各类尸骨首饰，乃至于一颗颗数不尽的生灵头颅。
　　十万、百万……许已达千万之数？
　　所有头颅都在嘶吼着，吟诵着那《七屠佛经》。
　　渴求祈愿，七屠菩萨能证悟佛陀。
　　直至下一刻，一道血光自遥远世界而来，转瞬入其口中。
　　这女神径将张献忠的尸骸骨肉嚼碎，缓缓吞入腹中，眨眼间便知那搜神界中发生了什么。
　　未怒先笑，显然是没想到，竟有不长眼的不知名神魔，敢与祂玩这种借鸡生蛋的把戏，怪道近日来不曾感觉到那搜神界中的眷族【菩萨众】有增长痕迹。
　　原来，都遭人截胡了去。
　　伴随着一声冷哼，其神魔之躯上一条通体猩红，长达千丈，提着鱼篮的手臂自动断裂，砸落地面后魔光一闪，竟是化作一位肌肤雪白，手提鱼篮，瞧来让人无比安宁的美丽村妇。
　　任何人，都不会对其生出戒备来。
　　此时若有佛修在此，必要大惊：这村妇分明是观音寺道脉源头【观音大士】数十种化身之一的鱼篮观音，为何被这七屠菩萨学去了？
　　这观音刚显，上首便有神谕传来：
　　“去往搜神界！”
　　“先杀那不知死活的桃花神魔，再度得八百万信民可归。”

第六百零六章 万欲玉枕再显威，砸得观音入梦来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　搜神界，梁国，琅琊郡。
　　这一日郡城之外，大火烧天，满城百姓俱来观瞧。
　　先前本郡由七屠王统治之时，不论男女老少都是满心恐惧，惶惶不可终日，此时都恢复了往日神色，盖因突发了一变故，原李氏国主之大小二后，携太子公主降临郡城，以神女之尊唤来强大神魔【桃花神】，须臾降了七屠王及其麾下七大义子并百万魔军。
　　而如今，正是度化日。
　　就见得那城外平原上，一尊镌满“杀咒”的巨碑好似火炬般插着，下方有庞大阵势正在迸发神光，内中有无穷火焰涌动，炙烤、熔炼着那巨碑，每每火焰将熄时，便有一个个七屠军士往阵中投去，以身魂点燃新火。
　　这些个杀人盈野的恶鬼菩萨众，如今都成了薪材。
　　包括那背叛了张献忠的“七大义子”也都逃不得，他们倒是有反抗念头，奈何早早中了桃魇丹毒，法身心魂都彻底为陶魔子掌控，再如何挣扎也都无济于事。
　　这般壮观景象要出现并维持足足十二个时辰，却也耗了陶魔子如今全部力气。
　　已长成“巨物”的演天幼虫盘踞于天穹，虫丝遮天蔽日，彻底隔绝了这些唤作【菩萨众】的神魔眷族与七屠菩萨之间的血脉联系，以防止那位菩萨大人直接隔空命令菩萨众造反，乃至于借身降临。
　　下方熔炼七屠碑的阵势也有来头，名唤【诸天秘魔焚身魔焰大阵】，本是一种用来与仇敌同归于尽的阵势，布成后将敌人引入，旋即以身为引发动无尽魔焰，若嫌威能不够还可用诱饵勾引来一些域外魔头当做薪材。
　　陶魔子改了一改，直接拿来当成熔炼七屠碑的火炉子使，效果可谓拔群。
　　琅琊郡城外，简直如同降了一座“火焰山”，火势之凶猛，便是梁国其他几郡也有所耳闻。
　　只待薪尽火熄时，将那凝聚了七屠菩萨神性的巨碑献祭给搜神界天道，他陶大魔子的一身极乐圆满修为，还有随身宝囊，皆可取回。
　　可即便如此，此刻在阵势外的陶魔子依旧微微皱着眉头，颇有些放不下心来。
　　念及从本体处共享到的信息，更忍不住吐槽道：
　　“我那本体真个是不顶用，哪有叫云容去寻元明真邀人情的。”
　　“情敌见面，分外眼红。”
　　“这二女吃干醋要是打将起来，岂不是要坏大事？”
　　“若换了本魔子来，必是直接修书一封，与那妖妃元明真言说旧情，其感动不已之下，必将亲回观音寺，以其大背景，求请观音大士出手，有甚难题也可迎刃而解，哪里会遗留诸多变数。”
　　“还说什么桃花道子，姿势水平仍需提升啊。”
　　在陶魔子的唠叨中，十二个时辰倏忽过去。
　　灼烧炙烤这么整整一日后，那尊巍峨无比的【七屠碑】终究彻底碳化，变作一块黑漆漆又覆满火纹的炭块，在满郡城百姓激动目光注视下，于这一息崩解，哗啦一声，变作漫天粉末飘散。
　　其中所蕴的精粹七屠神性，也尽数归了此界天道。
　　陶魔子见此，也不再摆什么如意书仙的模样，径变回那英俊魔子的模样，对着天穹之上的无形天道呼喊道：“吾那好大儿，这顿饭当可知饱足，快些将你爹爹我的宝贝家伙事都还来。”
　　魔头粗鄙，若是在长生界敢这般冒犯，少不得要遭天谴。
　　然而在搜神界，天道本源还就吃他这一套。
　　这些时日多次大大小小的交易，说不定再多些时日，刚正不阿的天道本源都要被这魔头用“糖衣炮弹”腐化了去。
　　当然这一回的交易，很是公正。
　　须知那七屠碑中所蕴乃是七屠菩萨亲自灌注入界的神性源炁，还有大量眷族血脉，可以说是七屠菩萨的先期投资，也是不大不小的手笔，且本不该被搜神界天道所得。
　　陶潜使了手段，天道自有回报。
　　下一刻就见得琅琊郡城倏忽出现大量天地异象，道道神光夹杂其中，洒落下来，直接落入陶潜体内。
　　修为尽复！
　　宝囊回归！
　　这厮毕竟是无需学坏，本就一肚子坏水的魔子，借着天道本源的配合，直接动用演天虫给整个琅琊郡百姓来了一遭洗脑。
　　各种与桃花相关的幻象迸发，哄得男女老少俱是满心虔诚，齐颂桃花神之尊名。
　　论及“装神弄鬼”，陶潜自忖不弱于任何一人。
　　原本他也无这些装蒜念头，但这一回谋算七屠军实在顺遂，令陶潜看到了搜神界披一层神魔皮囊来行事有多么的方便，索性便也入乡随俗了。
　　“我陶潜暂用不得本体那【灵宝伏孽真君】的名头，沾不得丁点光，捏造并发扬桃花神的声名，岂不是更美。”
　　“吾桃花神教，旁的不用多，神女圣女，得多一些……”
　　“嗯？不好！讨债的来了。”
　　陶魔子正得意想着，忽然演天虫儿传来预警。
　　抬眼看去，果见得一道势不可挡的血光从天外而来。
　　纵是二者之间仍旧隔着世界壁障，此刻陶魔子也觉浑身刺痛，心魂震颤，毁灭一切的杀意已提前变作永不枯竭的杀戮咒文，一字一字往陶潜脑海中钻。
　　哪怕陶魔子修为宝贝都拿了回来，哪怕还未交手，陶潜也知自己恐非对手。
　　“好大儿，吃人嘴短，速速拦这菩萨一拦。”
　　“我若遭这菩萨打杀了，你可吃不上第二顿饱饭。”
　　陶魔子一边这般喊着，一边则匆匆交待一番便往旁的郡城遁去。
　　试图祸水东引的同时，也令演天虫悄悄用虫丝去缠那正要入界的菩萨分身，欲窥得一点先机。
　　可惜，诸般小心机都是徒劳。
　　搜神界天道暂时还未腐化，只认交易，不识得交情为何物，根本不听他的招呼。
　　他自己刚遁至边界处，前方已有血光坠地，正好将其拦住。
　　演天虫丝倒是有些作用，比如在陶潜正式瞧见七屠菩萨分身模样时，将其一些基本信息传了过来：
　　“入界者为域外神魔【七屠菩萨】分身之一，鱼篮观音也。”
　　“此分身虽只有极乐圆满之法力，然其乃是七屠菩萨早年得道时亲自炼出之分身。”
　　“法力圆满，道心凶戾，神通无数。”
　　“众生于祂而言，皆为砧板上鱼肉也。”
　　“众生如鱼肉？牛皮吹得这般大？”
　　被阻在半途的陶魔子正色观瞧，面前径站着一肌肤雪白，容貌娇艳，手挽着鱼篮的村妇。
　　没有着菩萨法袍就算了，还只穿着贴身小袄，赤着双脚，光着藕臂……只看这般外相，全然瞧不出有什么凶戾本事。
　　他看着观音时，观音也在瞧他。
　　只一眼，便将陶大魔子的第一层底细给看了个干干净净，不由气笑道：
　　“本座还当是什么不长眼的神魔，竟敢哄杀了我百万菩萨众。”
　　“原来是秘魔宗出来的小魔崽子一个，倒的确是你们的老本行，厮杀斗法皆是软脚蟹，偷鸡摸狗便好似那铁腰蟒，只是你千不该万不该，偷到本座头上来。”
　　“看在你家一些长辈的颜面上，本座给你一个解释的机会，若赔偿能令本座满意，许能饶你一命。”
　　鱼篮观音这一番话吐出，陶潜不由也笑了。
　　听这些言语，显然七屠菩萨这尊神魔，平素也是没少与秘魔宗打交道。
　　若非如此，评价也不会这般精准。
　　不过既然还愿给面子，显然这菩萨也没少在秘魔宗一些祖师手下吃亏。
　　陶潜似觉逃脱不得，也打算盘一盘交情，便嘿嘿一笑，拱拱手道：
　　“菩萨明鉴，明鉴啊。”
　　“小子先前哪里知晓那些个恶鬼模样的东西是菩萨麾下眷族，只当是一些鬼物，这才施了些手段……所谓不知者不罪，菩萨又是普度众生的，当能宽恕小子才是……”
　　话说一半，鱼篮观音只用一双美目去看陶潜。
　　陶魔子接收到的当然不会是荡漾秋波，而是足可灭世的纯粹杀意。
　　无比果断的，话音再转道：
　　“当然，既犯了错，当好生赔偿菩萨才是。”
　　“想来菩萨也知我秘魔宗近日来正在遴选宗主，小子不才，正是最有可能登上宗主尊位的。”
　　“不瞒菩萨，小子背后可是站着【虚鱼子祖师】、【阴阳魔主】、【六邪魔主】……等等祖师，此来搜神界，不过是走个过场，只待时机一到，祖师们将隔空施法，令小子我获得最多灵材，直接坐上那个位置。”
　　“此番既然小子与菩萨有这般缘法，少不得当分润一二给菩萨……”
　　“哦，当真如此？你想如何分我一杯羹啊？”
　　陶潜一边说话，一边不由自主走向鱼篮观音。
　　后者一边回，一边那雪白娇俏的面上也露出诡异笑意来。
　　陶潜似是无丝毫察觉，故意将头颅凑过去，故作神秘低声道：
　　“此事简单啊菩萨！”
　　“你且附耳过来……”
　　“好说好说，本座先把你头拿来，再由得你胡沁。”
　　这话未罢，鱼篮观音竟真的从那编织精巧的鱼篮中取出一柄杀鱼刀来，也不见其挥舞，陶潜即刻身首分离，脖颈内涌出的血柱，直接将一颗大好头颅往鱼篮里顶去。
　　即便如此，陶潜头颅还可说话，先是吱哇乱叫道：“菩萨好狠的心，真当小子是你篮中之鱼了。”
　　而后，又摇头晃脑喊道：
　　“菩萨生得这般美，若叫小子与你春风一度，鱼水之欢，小子还愿奉陪。”
　　“杀鱼这档子事未免太过粗鄙，不成不成。”
　　“所谓来而不往非礼也，菩萨砍我一刀，也须吃我一枕才是。”
　　听得这两句。
　　鱼篮观音眉头一皱，顿觉不好。
　　下一刻果见魔光闪烁，眼前身首分离的魔崽子竟变作一头替身魔。
　　这怎可能？
　　鱼篮观音大惊，祂倒是知晓秘魔宗的魔崽子多数都精擅唤魔法，诸天魔头中也有许多精擅替身变化的天魔，但祂自忖无一种魔头的变化能瞒过祂。
　　正因为如此，祂才没有第一时间下杀手，而是打算先如猫抓老鼠般戏耍这魔崽子，顺带看看其身后是不是真个有大靠山。
　　哪里料到，这一次便失手了？
　　而更令鱼篮观音不敢相信的变故，仍在后面。
　　那“枕”字刚落下，脑后即刻出现风声。
　　这一遭，同样无任何预警。
　　以祂的修为法力和神通手段，竟连续两次失手？
　　不待祂思量出缘由，颅脑已是彻彻底底的挨了一下。
　　在最后一刻，祂脑后睁开法眼。
　　正好见得陶大魔子那一张贱笑连连的面庞，见得他持着古怪玉枕，砸在祂的后脑处。
　　旋即，难以言喻的疲乏感受侵袭而来，欲令祂眨眼坠入梦中。
　　且那梦，乃是春梦。
　　祂乃是出身于诸天佛教的一位上古菩萨，见识之广博远超陶潜。
　　哪怕陶魔子没说话，祂也是眨眼认出那玉枕法宝为何物？
　　“万欲阴阳枕！”
　　“贼子找死！”
　　显然，鱼篮观音此刻已出离愤怒。
　　祂本是要猫抓老鼠一番，哪里想到会遭人下黑手。
　　祂已经不去思量这贼子是如何瞒过祂两次的。
　　如今鱼篮观音只有一个念头，哦不，应该是两个念头。
　　第一，绝不可被阴阳枕带入春梦之中。
　　第二，杀了眼前这个卑鄙无耻的魔崽子。
　　平心而论，若是十二个时辰之前的陶潜下这黑手，鱼篮观音还真能挣扎成功。
　　可惜现在的陶大魔子，修为尽复，单纯道行境界也是极乐圆满，直接便能发挥出【万欲阴阳枕】的大半威力。
　　最关键的是，这厮心太黑了。
　　“菩萨远道而来，身困体乏的，且先睡上一睡，莫要与小子客气。”
　　听这脆响，显然是陶潜又补了第二下。
　　美村妇似的菩萨，身躯一软，美眸一翻，径直瘫在地上，立时有呻吟传来，显然是中了万欲阴阳枕的招了。
　　可怜这尊鱼篮观音，作为七屠菩萨亲自炼就的分身，修为法力何其恐怖，神通手段何其无敌。
　　本该轻松降了陶潜这个魔崽子，一时不慎却遭了黑手，阴沟里翻船。
　　其实也怪不得鱼篮观音，祂只当陶潜是寻常的秘魔宗魔崽子，根本不知道他的第二层底细。
　　若鱼篮观音知道这厮身上还带着一只“演天幼虫”，便绝无可能给他开口胡沁的机会，更别说让他近身施为了。

第六百零七章 祸水东引，腐化天道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　却说陶潜用一玉枕将鱼篮观音撂倒在了荒野山林中，他尚站着，观音已躺下。
　　佳人玉体，横陈面前，娇喘吁吁，潮来潮去。
　　若换个正经的色胚子来，只怕该发生的不该发生都已经发生了，尤其那万欲阴阳枕自带的春梦效果实在无耻，再是贞洁烈女，一旦中了招，若使枕头的主儿有坏心，立刻就要丧清白。
　　然而此时此地，却是丝毫旖旎气氛也无。
　　陶潜一边继续接收着从演天虫处传递来的诸多与【七屠菩萨】相关的秘辛，一边则取出孽剑便打算下死手，同时腹诽道：
　　“这婆娘实在太凶了。”
　　“视众生如鱼肉，当初的仙鱼道君李万寿若是遇上了祂，怕是要被扒皮抽筋做成鱼羹。”
　　“我要真强行与其鱼水之欢了，必要被追杀到天涯海角去，连本体也要被连累。”
　　“索性，趁热宰了吧。”
　　魔子果是魔子。
　　定了念头，便不会再犹犹豫豫，那斩孽剑已出了宝囊，细碎剑齿正涌动杀机。
　　可也就是在这一刻，演天虫处传来先机。
　　陶潜瞧之，当即面色一变，怪叫道：“不好，菩萨要现原形哩，晚辈先走一步。”
　　话还未罢时，他身形摇晃一下，再看时已在百里之外，已彻底离了琅琊郡地界，再给他一息，直接就能遁出去千里数千里。
　　只这一息，鱼篮观音偏不给。
　　这位七屠菩萨之分身，陷入春梦时便已暴怒，本欲施法挣脱，奈何万欲阴阳枕来头也不小，好歹是“阴阳叟”这位神魔的伴生灵宝，若是七屠菩萨本体挨上一记也不会好受，何况只是一尊分身。
　　寻常法门破不得，鱼篮观音只好显出自己的本相来。
　　只是这般做，要付出代价，一旦纠缠太久，神性气机彻底被搜神界天道锁定，祂这尊分身便再离不得搜神界。
　　祂本是来搜刮资粮好处的，陷在其中，可就要蚀本了。
　　不过此时，祂也顾不得这些。
　　正经观音大士炼出来的【鱼篮观音】，其本相也是神圣纯洁。
　　然这尊鱼篮却是七屠菩萨仿冒，自然大不一样。
　　就见得漫天紫黑色邪光迸发，一尊身达千丈的雌性神魔自春梦中醒来，这神魔躯体实在曼妙，也无多少衣物遮掩，但任何人见了，恐怕也是生不出什么淫邪念头来。
　　盖因此神魔，一身紫黑皮不说，身上配饰也皆是头骨、人皮、干肉、骨灰……等等邪物。
　　见陶潜遁逃，依旧挎着鱼篮的观音嗤笑道：
　　“好个卑鄙魔崽子！”
　　“若叫你脱逃出去，吾这多年道行便算白修了。”
　　“今日拼着蚀本的风险，也得活剐了你。”
　　这观音神魔显然已是怒极，顾不得旁的，那鱼篮一抛，邪光如海，顷刻充盈万里地界。
　　陶潜来不及反应，身形已入鱼篮中。
　　同时，演天虫传来所窥秘辛：“宝贝唤作【慈恩鱼篮】，名堂不小，乃是七屠菩萨尚未叛教时，在诸天佛教圣地中取先天至宝六根清净竹的‘子竹’所编。威能无双，可大可小，大时可盛四海之水，纵是修了心光遁术，也未必能逃离其中。”
　　眨眼瞧得这些时，陶潜一抬头，已可见得鱼篮观音低垂头颅也看着他。
　　其肋下隆起一颗颗肉瘤，炸裂后探出一双双紫黑手臂，各自从鱼篮中取出刀、锤、凿、针等等兵器，看情形是打算履行诺言，将陶潜这个胆敢亵渎祂的秘魔崽子剥皮抽筋了。
　　“果真是凶婆娘。”
　　“不过菩萨先别吹大气，能否留下晚辈，还得看手段哩。”
　　话罢时，陶潜嬉笑着袖袍一挥。
　　伴随着魔光闪烁，窸窸窣窣的怪音接连传来，一头头诡异的细长猎犬奔出。
　　刹那，竟生生咬穿了鱼篮内壁。
　　陶潜也好似一条狡猾游鱼般，哧溜一下顺着豁口遁出，眨眼去往他郡。
　　这一幕太快，纵是鱼篮观音也没反应过来。
　　但祂眼力毒辣，也识得那些细犬为何物。
　　正因为如此，观音才更惊道：
　　“源海魔犬？”
　　“这魔崽子，竟能驱赶源海魔犬为己用？”
　　“不，这绝对不可能，其中有诈？”
　　不得不说，鱼篮观音的见识，是比一些秘魔子要强。
　　先前在秘魔主径内，不少魔子见识了陶潜用魔犬来对敌，还真当他彻底收服了魔犬。
　　虽说看出不对，但鱼篮观音依旧留不下陶潜。
　　这小子，实在滑溜。
　　而在这个当口，这尊观音也面临选择：
　　第一，放弃找回场子，趁还有时间即刻离了搜神界，及时止损。
　　第二，继续追杀，代价是分身显现本相，神性气机暴露了个一个彻底，再有十息时间将会被搜神界天道标记，截留界内，逃脱不得，正经的赔了夫人又折兵，七屠菩萨可谓亏大发了。
　　诸天神魔入搜神界，皆为搜刮，非是来做慈善的。
　　鱼篮观音没想到祂亲自追杀都无结果，还耽搁了“度化八百万民”这另一任务。
　　按说理智回归，祂该走了。
　　奈何也是这一刻，一道贱兮兮的声音遥遥传来：
　　“啧啧，菩萨凶归凶，梦中却是温柔如小娘。”
　　“这般美妙之影像，晚辈当以留影石复刻几万份，待离了此界，应都能卖个好价钱。”
　　这一瞬，本已转身要遁离搜神界的鱼篮观音停滞住了。
　　凝为实质的杀意，好像猩红天瀑般倾泻而下。
　　陶魔子轻而易举的，成为了大渊源海中第一位用春梦画面来威胁七屠菩萨的修士。
　　纵然是秘魔子，这路子也实在是野。
　　理所当然的，鱼篮观音留下了。
　　祂一言不发，甚至于连“本相”都不愿收回，其脑海中回荡着一道本体传过来的神谕：
　　不惜一切代价，将这个魔崽子挫骨扬灰。
　　可怜陶大真君还不曾真个与【七屠菩萨】会面，还不曾打过真交道，双方的分身已是结下了死仇。
　　若是日后本体与分身的关系暴露，只怕这位连佛祖之牙都敢窃的邪魔菩萨，会第一时间杀向长生界，堵死蓬莱海，非要陶潜负责不可。
　　这一幕还不曾发生，但是显现出雌性神魔之躯的鱼篮观音，已开始在搜神界梁国境内，疯狂追杀陶魔子。
　　仅仅是十息时间，鱼篮观音已施了不知多少种神通法门，从那鱼篮中取出了多少神兵利器，源海异宝。
　　奈何，依旧没能建功。
　　陶魔子也已恢复修为，极乐圆满外加陶大真君三年苦修来的秘魔手段，更别说还有源海魔犬等等盘外招，他甚至还未动用【斩孽剑】，轻松便将这十息时间应付了过去。
　　时辰一到，立生特殊天象。
　　陶潜回头去瞧，果见身后那尊甩开膀子追杀他的紫黑皮雌性神魔，好似忽然遭了镇压，原本高高在上，似有似无的神性骤然被拉扯下来，变得无比凝实，与搜神界彻底融为一体。
　　见这一幕，陶魔子似生怕鱼篮观音不够恨他，竟是指着那好似女巨人般的观音，捧腹大笑嘲讽道：
　　“好菩萨！”
　　“晚辈却不知晓己身魅力这般大，竟令菩萨如此念念不忘。”
　　“宁愿舍了一尊分身，也要与晚辈共度良宵。”
　　陶魔子一边继续拉住鱼篮观音的仇恨，一边则通过演天虫，直接向搜神界天道索要好处，以及再次试图拉它下水。
　　诸般魔念，涌向那老实人般的天道本源。
　　“吾家好大儿，没做过这般好的买卖吧。”
　　“虽说这【鱼篮观音】还不曾吃到嘴里，但祂彻底被锁在界内，已经算是烂在锅中，迟早能吃上。”
　　“快快与我些好处报答，再与我签些契约，此类冤大头，供应不绝。”
　　陶魔子这般费劲，锲而不舍的要污染搜神界天道，自然是所图甚大。
　　搜神界要死！
　　此事，谁都晓得。
　　入界的诸多神魔，还有大量如“秘魔子”般的道脉种子，都是来抢夺遗产的。
　　或是阳谋，或是阴谋，各有各的手段。
　　但陶潜所为，最脏。
　　他竟是想彻底取得搜神界天道的信任！
　　一旦被其得逞，世界崩溃之日，天道必是要将所有“遗产”都给他这个唯一监护人。
　　其余道脉和神魔，届时是一根毛都捞不着。
　　欲取之，必先予之。
　　这就是陶魔子入界后，放着丧尽天良的魔崽子不当，非要在搜神界天道面前当唯一一个“老好人”的原因。
　　可惜，要腐化一个老实公正的天道，谈何容易？
　　脏污魔念如海涌去，却没有得到丝毫回应。
　　见此，陶潜也不觉气馁。
　　先看一眼又奔过来的【鱼篮观音】，嘿嘿一笑，忽而转头看向梁国境内，另外两个正在打生打死的大势力。
　　那些被污染的眷族，如今已不被陶魔子放在眼里。
　　真正吸引他的，乃是它们背后站着的两尊强大神魔。
　　“天符大帝，再加一尊赤绳神君，若能将祂们的神性分身也各自勾引一尊入界……纵是仍旧无法腐化了搜神界天道，少不得也可借力打力，祸水东引，抢一些好东西，炼些神通，得些宝贝。”
　　“原本这种刀尖上跳舞的作死之举并不适合本魔子，但这一回有演天虫相助，不走些捷径也实在是浪费。”

第六百零八章 上品化妙身，再见谢灵机
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　梁国大乱后，滋生出十几路反贼来，都想染指那国主尊位。
　　背后，各自都站着一尊尊入界搜刮资粮的“域外神魔”，择选好合适的代言人后，便进入血腥厮杀阶段。
　　未有多长时间，已分出大概胜负。
　　除却赤绳、天符二军外，其余反贼都被碾杀。
　　若无意外的话，梁国的新主人就该在【天符帝贾秋奇】和【赤绳帝赵六甲】这二人中间产生。
　　可就在两大势力对峙，互有摩擦时，意外倏生。
　　一场动静巨大的追杀戏码，在梁国境内各郡上演。
　　遭追杀者，乃是一无有多少声名，唤作“桃花神”的不入流神魔。
　　可那在后方追杀之神，却大有来历，鱼篮观音，七屠菩萨之分身也。
　　贾秋奇与赵六甲背后站着的两尊神魔，对于【七屠菩萨】的威名都有了解。
　　虽说都不惧祂，但也不愿意平白无故就为自己添上一尊强横的死敌，尤其还是七屠菩萨这种在源海中也有地位的凶煞神魔。
　　因了此，双方都打着同样的主意：不干涉这场追杀。
　　他们想的倒是美，怎奈何陶大魔子不同意。
　　也不知他使了什么手段，总是能提前知悉赤绳、天符二军的屯兵之地，径将那显出骇人本相的“鱼篮观音”勾引过去，借助后者的神通，将二军士兵、眷族、大小头目杀一个干干净净。
　　偏生他自己，总是能如泥鳅般滑溜脱逃。
　　有过一两回后，贾秋奇和赵六甲便都烦透了这厮，索性联合起来布设陷阱，试图帮助那鱼篮观音捕捉桃花神魔，合力斩了吃了，免得老要遭受这贼厮的骚扰。
　　这打算，自是又毒又好。
　　然而，无用。
　　陶大魔子有“演天虫”在手，管教任何阴谋诡计，都落不到他身上去。
　　反而是屡次被他利用来对付鱼篮观音，到后来甚至都用不着陶潜再费劲手段去应付追杀，只是勾引、屠杀、再勾引、接着屠杀……如此循环往复，将天符、赤绳两大神魔眷族大军折腾得够呛。
　　梁国虽大，百姓也多，可不断污染异化为眷族。
　　然诸法皆有代价，却也不是可以无限制收割的，便是野韭菜，割过之后也得等长好才能再割下一茬。
　　两大神魔眷族大军，因桃花神魔之故，每日每日的减员，照这般下去，赤绳神君、天符大帝这两尊域外神魔的搜刮大计迟早要破产，说不得已投入的资源还要填进去，亏本买卖谁愿意做？
　　贾秋奇和赵六甲这两个“土著代理人”同样也无法接受被钝刀子割肉的痛楚，每日每夜布设仪轨，一个跳起赤绳孽缘舞，一个描绘天符大帝像，向各自的主子求请加大投入，甚至要求主子干脆派遣分身过来相助。
　　用以说服的言辞和允诺，也令二神魔很难反驳。
　　“大投入才有大收获，若有主子的分身协助，能搜刮的又何止只是梁国一境的资粮灵材，神州之上尚还有唐、宋、周、元等等大国，更别说搜神界内尚有其他大洲，索性刮地三尺全抢了去。”
　　“一界之资粮，方得以助吾神更进一步，错过不得。”
　　两个土著头子这般一致的念头，自然不是凭空来的。
　　此正是演天虫的妙用之一，悄无声息将这些念头植入他们心魂之中，纵然二人都是神魔眷族首领也根本无法察觉。
　　再一次，陶大魔子体会到了当初“多宝道人”的快乐。
　　当然，此也算是阳谋手段，前世谓之沉没成本是也。
　　就如七屠菩萨下狠心将鱼篮观音这尊分身留在搜神界内一样，舍不得之前的投入，不愿意血本无归，于是心甘情愿的补仓，想着一把回本全部捞回来，哪里会想到这都是陶大魔子收割野韭的手段呢？
　　于是乎某一日，赤绳、天符二神终究忍受不住麾下眷族头子的啰嗦。
　　接了贾秋奇、赵六甲二人的祈愿，再次加大投入，隔空灌注来大量神性源炁不说，更无比干脆各自降了一尊分身过来。
　　就在陶魔子化作的桃花神魔故技重施，再一次将鱼篮观音引至两军阵前时。
　　忽而这一刻，左右两侧神光爆发，两尊遮天蔽日的恐怖身影突兀显现，同时对着鱼篮观音开口喊道：
　　“菩萨莫怒，本神君替你擒了这厮。”
　　“菩萨且留步，本大帝助你抓住这野神，届时你我分食便好。”
　　从这两句，也可看出【七屠菩萨】在源海中的地位，应是不低的。
　　二神魔的分身降临过来，即刻就要施放手段将所谓的桃花神魔擒住，以阻止鱼篮观音无差别的虐杀。
　　先见得那左侧之神魔，第一眼只见得是一尊法身高达千丈，着大红嫁衣，手持书册的英俊郎君，可眨眼间这郎君法身爆碎，竟是直接化作漫天白肉。
　　白花花的**，男女皆有，雌雄兼具，数之不尽，如瀑布、潮水般哗啦啦倾泻下来，偌大天穹似都被充斥，被填满。
　　这些**何止百万之数，却又浑然一体，皆被一条条无穷尽的赤红孽绳捆缚着，红雾孽煞弥漫间，他们就好似百万条“肉虫”般，疯狂蠕动着。
　　骇人的是，纵是如今修为尽复的陶潜去瞧祂这分身，也是不由自主中了招。
　　先是体内源炁紊乱，而后又是心魂绮念丛生，低头一瞧，竟见得一根根红绳凭空生出，将他法身捆了个严实，若他没及时醒转将这些污秽震碎，也不知会被捆出个什么名色来？
　　脑海中，演天虫儿适时将秘辛传来：
　　“赤绳郎君！”
　　“此为域外神魔【赤绳神君】早年所炼分身，千里牵赤绳，孽缘种心魂，此分身专往源海各界，假借‘禳婚解煞大圣’之名，为世间生灵牵红绳，配姻缘，实则暗中种下孽毒，生生造出亿万怨偶，更不断在各界传播《赤绳经》、《合婚魔书》、《红线秘箓》等等邪魔经册……此间种种，谓之赤绳大道。”
　　“因道途相近，赤绳神君与另一神魔‘月老’而死敌，后者道行虽更深，前者行事更加肆无忌惮。”
　　“赤绳神君最辉煌之战绩，曾为先天神魔【混沌魔祖】强行安排姻缘，使得一位雌性神魔【夫诸仙子】嫁于魔祖……二者皆遭赤绳神君算计，反悔不得，且之后为了消除因果孽缘，二者都要给予赤绳神君好处。”
　　“此郎君虽仅为神魔分身，却已炼有诸般道法神通，凡有情众生，若与之斗法，先天便要矮一头，绝难抵得过其所牵赤绳，所赠姻缘。”
　　“已成婚者，更要难上十倍。”
　　瞧过秘辛，陶大魔子登时发出惊咦来。
　　他倒有些不信了，那赤绳郎君一瞧就是个走邪淫之道的不入流神魔，怎说有情众生与之交手便要矮上一头，已成婚者还要难十倍？天底下哪有这般道理？他陶潜还就不信了。
　　正这般想时，那占了半边天穹的赤绳郎君，已是对着陶潜施了极诡异的神通异术。
　　那有着无尽肉虫子翻滚的红雾之中，先有嗤笑声传来：
　　“桃花神？莫不是修的桃花孽缘之道？”
　　“这等名头，听着倒像是本神君麾下仆从属神。”
　　“且让郎君瞧瞧，赠你何种姻缘，你拒绝不得？”
　　“咦？你这厮眼光倒是高，竟是惦念着这等‘灵机天授’的道门仙子？当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉……本尊暂寻不着，不过可予你一具上品赤绳炼生尸化妙肉身过过干瘾，保管你拒绝不得，乖乖过来吧。”
　　这番话音还未落下。
　　垂落下来的漫天红绳瀑布骤然分开，那堆叠无尽的肉虫子山上倏然滚落一具白肉尸，神光一闪，那肉尸竟变作让陶潜大惊失色的身影。
　　天授灵机，清冷无双，正是那位曾经的灵宝宗第一天骄，云华大弟子，谢灵机是也。
　　按说这等幻化之术，乃是不入流的邪魔小术，根本惑不得任何道行高深之人。
　　然而此时施术的乃是【赤绳郎君】，足可以假乱真。
　　恍惚间，陶潜只觉又回到登仙岛的火穴别府，见得那暖玉之中的灵机师姐。
　　师姐，正抬手唤他过去。
　　而陶大魔子悚然发觉，自己的身躯，竟真个不由自主往那处挪移而去。
　　有心拒绝，身子却不听使唤。
　　眨眼间，他便从演天虫处晓得缘由，即刻在心底破口大骂：
　　“好生无耻的邪术，扭曲诸般**，化作姻缘之引……怪不得敢说有情众生与之斗法都要矮上一头，只要有甚惦念之事，有未表之情，皆要被赤绳趁虚而入。”
　　“可惦念谢灵机的又不是本魔子，真个是无妄之灾，本体沾的孽缘，隔着这源海诸界，怎还能连累到我身上？”
　　“本体你也给我清醒一些，谢灵机生机所在自有云华姑姑去寻，这赤绳神君一瞧就是个恶心厌物，要借祂之手寻谢灵机也需换种方式，真让本魔子被这厮抓去，只怕你要赔了夫人又折兵……”
　　陶大魔子一骂完，遥遥本体处便驱散了那忽而兴起的念头。
　　倒不是本体真个过于惦念谢灵机，有婚外孽缘之念，以至于中招，不过是见一点苗头，心血来潮起了个借机寻人的念头罢了，倒是差点坑了魔子分身。

第六百零九章 万魔法身，一剑绝祟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜刚从赤绳孽缘中挣脱，来不及应对后续涌来的污秽，右侧亦有凶险袭来。
　　不消说，必是那所谓的奸相贾秋奇唤来的【天符大帝】之分身。
　　打眼瞧去，不由跟着惊了一惊。
　　若凭借先前印象来判断，陶大魔子只以为天符大帝这位域外神魔，该只是一尊走歪了道路，虚壮声势的寻常后天神魔。
　　道行法力还算看得过去，但应当无法与赤绳神君、七屠菩萨相提并论。
　　可此时再看，立时知晓过于草率了。
　　右侧天穹，竟已被一片极其广袤、巨大的“祥云”所覆盖。
　　此云之上赫然有神灵天帝般的存在端坐着，居中之神魔，一身皇袍冕服，巍峨神秀，庄严无上，红发红髯，似有天火跳跃，双肩各多生了一条手臂，朝天展开，掌心处各有一道天生秘箓，分别为“阴符”与“阳符”，无穷神威孕在其中。
　　这大帝左右，又各自站着一尊比大力神魔还要庞大恐怖的神将，若与二将对视，顷刻要遭劫。
　　陶潜不止是认真观瞧那二将，连带着天符大帝本身也是仔细打量，想瞧出是何种邪魔够胆子冒充天帝？
　　如此，自然是跟着中招了。
　　这一瞬他似被扔入混沌旋涡，阴阳紊乱不说，心魂生异，法身抖颤，好似那遭了瘟的鸡，亦或是中了毒的牛马。
　　他施法挣脱时，脑海中果传来演天虫儿所窥视之秘辛，揭了这天符大帝的根脚来历：
　　“金容天符大圣！”
　　“此为域外后天神魔【天符大帝】所炼分身，号称小天帝，修得源海秘册《天符经》中大半神通异术，更得本尊应允，许祂以‘天符法相’行走诸天各界，传播天符大道，笼络亿万信民。”
　　“其左右两侧之神将，各唤作‘收瘟大将’、‘摄毒大将’，皆为天符大帝麾下神魔眷族也。”
　　“世上涉及瘟毒二道之生灵，皆受大帝辖制。”
　　“相比本尊，天符大圣行事更无忌惮，常有过界之举，其招惹的孽气代价，近数千年来已开始反噬本尊，是以天符大帝已生出炼化所有分身之念，为免去死劫，一众大圣分身行事愈加酷烈，希冀于能多劫掠资粮好处，换得生机。”
　　“却是头擅下毒、放瘟疫的神魔？”
　　“好生可惜，早知要面对这些腌臜物，本魔子诞生时就该死皮赖脸从本体求来那【伏孽真火】，这等恶物一上来就喷上一口，烧个干干净净。”
　　陶大魔子正吐槽时，天符大圣已率那收瘟、摄毒二神将，并脚下无穷尽瘟毒云雾，汹涌而来。
　　左侧是漫天肉虫，赤绳蠕动。
　　右侧是大圣妖雾，瘟毒齐涌。
　　后方更遭，鱼篮观音再次将那修补好的鱼篮抛出，内里更诞生出诸多【菩萨众恶鬼】，以应对陶潜随时可能放出来的源海魔犬。
　　这一遭他似是避无可避，陷入死局。
　　可陷在其中的陶潜，此时丝毫不慌，左右瞧了瞧，后方又看了看，忽而一边从随身宝囊中取出那万魔葫芦，一边则大肆嘲讽道：
　　“一个臭不要脸拉皮条的小白脸也敢妄称神君？”
　　“一个遭瘟饮毒的奸诈书生倒有脸自称大圣？”
　　“要抓本神，且看看有无那本事。”
　　“只你们能施神通变这般大？我也大得。”
　　显而易见陶大魔子也是个面皮厚实的，已将万魔葫芦拿在手中，稍稍有些见识的都可认出他的根脚是秘魔宗出来的魔崽子，他倒仍固执的扮那【桃花神魔】。
　　明面上扮归扮，神通术法却没打算隐藏。
　　径将那万魔葫芦抛起，葫口一开，百万头域外天魔齐齐涌出，呼啦一下朝他而去。
　　这一回他施放的乃是一门新法，唤作“大诸天万魔聚神法身”。
　　此法乃是以本体为主躯，唤来万魔相助，强行聚出一尊神魔法体来，类似于道门大神通“法天象地”，虽使来不甚灵敏，但威能还要更大些。
　　若是其他秘魔子来施这手段，必是场面浩大，令人赞叹。
　　偏生是陶潜，他麾下这些个魔头都被他宠坏，与原生魔头都有了不小差别。
　　于是乎下一刻，便听见战场中响彻诸多咋咋乎乎的声响：
　　“老爷莫慌，小的们来了。”
　　“吾等心魔，当替老爷分忧，不若一起组成头部。”
　　“吾等星吒魔，当为老爷之双足，天下之大，何处去不得。”
　　“吾等大力魔，当为老爷之血肉肌里，任是何种腌臜物，惹得老爷不悦，皆要受锤杀之刑。”
　　“吾等眼魔……”
　　“吾等幻魔……”
　　“吾等欢喜魔，精擅欢喜阴阳之事，若与老爷法身相融，当为那物事……才是。”
　　除却最后涌出来的一众欢喜魔实在不像话，其余魔头听从陶潜命令，各司其职，眨眼便融于陶潜法身，抖擞神威，摇身一变，一尊身高达两千余丈的神魔法体便降临在战场之中。
　　他变身时，场中实力最恐怖的鱼篮观音也已赶来。
　　一言不发，径下辣手。
　　却见得天地倏然变色，鱼篮一界已成，无所不在的神性源炁汹涌而来，更伴随着那宛若无穷嘶吼般的“杀杀杀”之声，强行将陶潜镇在原地。
　　下一刻，天穹降下至少上万根漆黑如墨的铁钎子，竟是要以大地做砧板，将陶潜强行钉在原地，等待那百首千臂，手持着各种杀生宝物的观音上前，将其分尸。
　　纵是陷入危局，陶潜仍旧不慌，只来不及观瞧自己所变法身之模样罢了。
　　探手从随身宝囊中取出那【斩孽剑】来，旋即大笑道：
　　“菩萨的杀鱼之技，确已入化境。”
　　“奈何本神非是菩萨篮中之鱼，由得你用尽手段，也杀不得我。”
　　“不若，换一条鱼来杀？”
　　话音未落，陶潜手中那古怪孽剑已是斩出。
　　骇人剑环撑开千里，非但瞬间将【赤绳郎君】放出的漫天赤绳尽数斩断，隔绝那诸多无孔不入的瘟疫剧毒，也将那一根根唤作“天意杀生针”的七屠法宝暂时阻了一阻。
　　趁着这间隙，陶魔子冷笑着又祭出另一法宝【诸天魔网】。
　　此宝乃是一位秘魔遗老耗百年苦功方才炼成的厉害魔宝，虽说对天符大帝这等修炼多年后天神魔来说，也算不得多么厉害，祂们若要拿，也可从自家宝库中搜罗出不止十件八件来。
　　可惜，此间并不是天符大帝本尊，只是一道孑然一身的分身罢了。
　　一尊分身、大量神性源炁、一堆眷族……这些投入，已足够大，若再要拿出诸多宝贝，纵是家底算厚的天符大帝，那也舍不得。
　　于是这一刻，叫陶大魔子得了逞。
　　那“换一条鱼”之语刚落下，诸天魔网已是展开，竟是成功罩住那天符大圣连同其麾下收瘟、摄毒二将，众魔发力，将其悍然拖拽了过来。
　　二人之身位，强行互换。
　　魔子笑声，适时响起：
　　“哈哈哈……劳烦这位天符大圣道友，替我挡一挡菩萨神威。”
　　“以瘟、毒二道成神，嗯？道友看似得正神之位，奈何这具分身久遭污染，已属邪祟生灵。”
　　“既如此，吾便赠你【绝祟】一剑，举手之劳，莫要谢我。”
　　听得这几句，天符大圣顿觉不妙。
　　果然不待他挣扎，一柄只剩些许碎齿的诡异魔剑朝他劈砍过来，内中倾泻而出的剑意哪怕还未触及他的法身，已令他浑身抖颤，心魂不安。
　　他身侧始终相随的收瘟、摄毒二神将更是瑟瑟发抖，径直跪伏下来。
　　这二字响彻时。
　　清清白白又酷烈凶煞的剑光，彻底淹没天符大圣。
　　此剑意，针对邪祟之物。
　　于是眨眼间，祂体内由贾秋奇这搜神界土著，辛苦收集、献祭来的诸多瘟毒以及邪祟生灵，如当初陶潜初入界在那地煞岭上斩杀的【血蝗魔将】这一类投靠贾秋奇，最后归于天符大圣的邪魔眷族们。
　　这一刻竟有至少半数受不住剑光洗刷，在哀嚎中死了个干脆。
　　天符大圣本身虽无事，但祂用来施瘟下毒的资粮骤然丢了一半，立时便让祂有些惊惶，难以应对。
　　而陶大魔子，见自己一剑就差点将天符大圣洗成白板身，哪怕是占了偷袭的便宜，依旧挡不住他的欣喜得意。
　　一边收回诸天魔网，往赤绳郎君处逃遁，一边再次大笑着挖坑道：
　　“好菩萨！”
　　“这劳什子天符大圣挨了我一剑，去了半条命，已算是一条颇为新鲜的死鱼，正合你吞吃才是啊。”
　　“你已往搜神界中灌了这般多源炁，连分身都舍了一尊，现下有个捞回本的机会，莫要错过……”
　　何为驱虎吞狼，这便是了。
　　哪怕鱼篮观音本身也知，这是那魔崽子的缓兵之计，却也依旧心甘情愿中了。
　　毕竟陶潜说的没错，有补偿，谁愿放弃？
　　那一根根遭阻的“天意杀生针”果然没有再继续追杀陶潜，而是如暴雨倾盆般，尽数往天符大圣那神魔法身上扎去。
　　见得这一幕，天符大圣再无对鱼篮观音的忌惮，转而暴怒喝道：
　　“好个贱种观音！”
　　“吾受大帝法旨而行走诸天，你若敢杀我，他日吾主【收瘟摄毒玉像金容天符大帝】必要亲去七屠秘境，放亿万瘟毒，令你这邪魔孽神受尽腐体烂魂之刑，永世不得超生。”

第六百一十章 菩萨杀鱼，魔子受惠
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　万针落地，尽数扎透天符大圣周身穴窍，将之好似一条死鱼般钉在那大地砧板之上。
　　听得他的威胁唾骂，鱼篮观音面色毫无变化，踩踏而来，轻笑道：
　　“天符大帝之名，吾倒也听过。”
　　“若本尊在此，或者你这尊分身携诸宝而来，吾许还忌惮一分。”
　　“奈何你孑然一身，还挨了那秘魔崽子一记【绝祟】，于吾而言，汝已是大补之鱼肉也。”
　　“莫挣扎，这便送你解脱。”
　　话罢时，一身紫黑皮，百臂持神兵的女菩萨已至那砧板前。
　　哗啦一下手臂齐齐挥舞，诸如“杀生刀”、“斩业剑”、“剖魂刃”、“剔骨尖”等等神兵魔物，都朝着天符大圣那被钉死的法身招呼。
　　后者好歹也是神魔分身，虽被接连暗算，仍有挣扎余力。就见其一边怒骂鱼篮观音是贱婢，一边则不断将体内瘟毒生灵、异物都喷吐出来，试图延缓鱼篮观音的动作，救一救自己的性命。
　　分身，也是惜命的。
　　自其体内吐出的瘟毒物，无一是好相与的。
　　纵是神魔之躯，若不小心中招也得喝一壶，受些痛楚。
　　怎奈何，鱼篮观音不在此列。
　　当年【观音大士】这位诸天佛教中的大神通者炼出这等分身，本意是慈度苍生。
　　七屠菩萨虽学全，却只可算是东施效颦罢了，好好一尊度苍生的菩萨分身被祂炼成专门用来屠戮苍生的，可谓是正佛逆修，将道途走绝了去。
　　这狠辣菩萨见眼前鱼肉吐秽，非但不避，反而是愈加兴奋喊道：
　　“好好好！”
　　“多吐些，若遵照以往规矩，似汝等这般脏污恶物被吾捕捉，当要收入鱼篮，在掺了净魂砂的七屠水中先养个十年，待养干净了再来斩杀，剥皮剔骨，那才好入口。”
　　“如今你主动吐秽，倒省了诸般功夫。”
　　说是这般说，鱼篮观音倒也没有主动去触碰那些瘟毒恶物。
　　而是隔着距离，不断从鱼篮宝贝中唤来蕴满杀意的【七屠水】，将那些秽物以及从天符大圣体内淌出的猩血洗干净。
　　过程中，天符大圣发出一道道前所未有的哀嚎。
　　能让一尊神魔分身这般痛苦，自不是没有缘由的。
　　那看似洁净的七屠水，实则充斥七屠神性，任何生灵沾了都好似受那千刀万剐之刑，若身上、魂中有伤势，那痛楚直接就要增加百倍千倍，也难怪天符大圣会受不了了。
　　如贾秋奇、赵六甲这些得了神魔好处的土著眷族领袖，也就是所谓的【神魔灵修】，都有强大的神通手段。
　　可惜他们的力量完全无法介入这种等级的厮杀，贾秋奇这信徒，听得主子的分身哀嚎不断，有心去助一助，亲率百万天符军杀将过去，欲将主子救出，至不济也要毁去几百根天意杀生针，好让主子脱困。
　　奈何，凡人也好，眷族也罢，接近战场者十死无生。
　　随便一瓢【七屠水】泼洒过来，便好似山洪海啸般，瞬息淹没数万人。
　　水中，那数万天符兵卒直接受刑，生生被痛死。
　　未有多久，百万大军损失惨重，却连鱼篮观音的一点衣袖都没触及。
　　后者也根本不理会那些凡人，虽说也算是一口肉，但如今有大鱼正在处理，小虾米皆可放过。
　　尤其另一头，祂始终盯着的那条真大鱼，秘魔崽子并未能趁势逃走，而是被【赤绳郎君】给牵制住了，二者厮杀的难解难分，正给了鱼篮观音时间。
　　“好，趁着那魔崽子被缠住，先宰了天符大帝的分身，吞吃后，补一补有些亏空的法身。”
　　“再去将那两条大鱼一并抓了宰了，魔崽子味道想来不错，至于那赤绳神君的分身……这厮不大好惹，不若给他逃离的一次机会，若最终没逃掉还是被我杀了，想来那神君也怨不到我头上来。”
　　不得不说，鱼篮观音想的很美。
　　可惜，陶大魔子并不同意。
　　战场虽混乱，实则全在其掌控之中。
　　赤绳郎君作为域外神魔【赤绳神君】的分身，哪怕没带来一件法宝，依靠着从本体处学来的诸多神通异术照样不好惹，但要阻拦战力全开的陶大魔子却是做不到的，他之所以未走，还大张旗鼓唤来万魔法身装蒜，自是为了麻痹这二人。
　　等待一个时机，再暴起施为。
　　这时机，来的极快。
　　天符大圣被陶潜偷袭遭重创，又失了先手被鱼篮观音钉死，接二连三，挣扎许久后，耗了菩萨诸多手段后终究被彻底弄死。
　　就那大地上，一神魔般的尸体躺着，其已被开膛破肚，斩成数段，身下血流成河，砧板外秽物狂欢……任何人见得这一幕，只怕都要赞叹：好一副《菩萨杀生斩业图》，该在十八层炼狱见得才是。
　　一应处理干净，鱼篮观音一条条手臂又探出，径将分割好的“天符大圣”往口中送服。
　　就在鱼篮观音迫不及待要品尝美味时，倏然有陶大魔子的厉喝传来：
　　“孩儿们！”
　　“就在此时，动手。”
　　这两句出口前，那高达两千丈的万魔法身竟是骤然爆碎。
　　满是血污的战场之上，漫天桃花瓣飞舞而出，径将炼狱拖入仙境……啧啧，即便到了这个当口，陶大魔子依旧不愿意放弃【桃花神魔】这个幌子，非要搞这等场面出来装蒜，可见其全身上下唯口窍最是梆硬。
　　便是在花海中，数不尽的魔头蹿出，将【赤绳郎君】淹没捆缚。
　　捆缚的方式，颇为特别：就见魔头们各自择选了一条条大白肉虫子，手脚并用，抱了个严实。
　　众魔得逞正欲开口邀功，可很快就见得赤绳涌动，神光肆虐，魔头们纷纷慌张大喊起来：
　　“不妙不妙，老爷快快救命，这神魔分身胃口好生大，祂将想着炼化我等，为祂所用。”
　　“老爷，这贼厮之手段好生诡异，祂将要将我与那律令魔配对，那小东西速度奇慢，如何能配我星吒童子？”
　　“老爷快来，这厮要施法将我等雌化，再送给那些粗鲁力魔折腾，我等虽是心魔，却从无淫心呐。”
　　“老爷，这厮着实无耻，竟要施法将我等替身魔各自捉对，分化阴阳，这分明乱我等道心之举，要命啊。”
　　“老爷不必来，这郎君好生慷慨，竟给了我们欢喜魔，一魔一位老爷，极好极妙，老爷的身子实在是太香了……”
　　前面几句还好，听得最后，陶潜面色一黑，下手顿时更快。
　　诸天魔网再度祭出，将暂时动弹不得的【赤绳郎君】捆了，而后往鱼篮观音处扔去。
　　扔过去的瞬息，还抽冷子又给了赤绳郎君一剑。
　　“祸乱阴阳，滋生孽缘。”
　　“郎君之道为世上异类，合该受我一记【屠异】。”
　　赤绳郎君正施法炼化诸魔暂动弹不得，祂本也不放在心上。
　　盖因祂的神魔之躯颇为特殊，本真乃是那无尽赤绳，而非那些白花花的血肉。
　　纵然陶潜将之斩成亿万块，祂也受不了丝毫伤害。
　　因了此，赤绳郎君颇不在意。
　　祂又哪里料得到，诸般底细早被“演天虫儿”窥了个全，这一节也还是一样。
　　祂更料不到，陶大魔子先学全《秘魔舍身剑》，又得斩孽剑，某种程度上已经是得了秘魔宗那位堪称无敌的二代祖师【舍身剑魔】的衣钵传承。
　　被他窥了根脚，自要尝到这世上最克制己身的剑意。
　　于是乎，在赤绳郎君正要开口反驳时，一道赤红好似煌煌大日般的骇人剑环，倏然撑开，那一根根无比坚韧，可受世上诸多仙兵神器砍伐劈斩的赤绳遭了灭顶之灾，眨眼便被那可屠戮世上一切异类的剑意摧残至极限。
　　伴随着“嘣嘣嘣”的异响，赤绳断裂至少半数余。
　　祂非但被迫放弃炼化百万魔头，更受创极重，被陶大魔子一甩，径直落上鱼篮观音那满是血污的砧板之上。
　　两尊神魔分身，登时对上眼。
　　一位受创，躺的颇为平整。
　　一位处理好了鱼肉，正欲品尝。
　　同时，陶大魔子那幸灾乐祸的声音再次传来：
　　“菩萨不必客气，此是晚辈的第二礼。”
　　“你我好歹也在梦中有过一遭，怎能不赠些好处，凡俗娶妻也得给些彩礼不是。”
　　“这郎君受了我一剑，伤势不比天符大圣轻，不若一道吃了吧。”
　　“菩萨且安心，晚辈看着你吃，绝计不再跑了。”
　　说罢这些，陶潜为了显示诚意，果真没遁走，先将百万魔头收回万魔葫芦，甚至与将斩孽剑也一并收起。
　　笑眯眯的瞧着眼前，似是想亲眼看着鱼篮菩萨将赤绳郎君也当做大鱼给宰了吃了。
　　这变故，实在令人想不到。
　　鱼篮赤绳二魔，都是怔了怔。
　　旋即，各有不同反应。
　　赤绳郎君最是慌张，第一时间便要施法遁离那凶险之极的砧板区域，一边逃，一边喊：
　　“菩萨莫要受这秘魔子蛊惑，你我并无仇怨，正相反本座前来乃是为了助你擒住这厮，你怎可伤我。”
　　“这魔崽子必有后手，想是要借菩萨之手，剪除了我，再单独对付你，莫要上当啊。”
　　“再说菩萨也知吾主乃【赤绳神君】也，损祂一尊分身，只怕要结怨。”
　　听得这两句，一旁的陶潜毫不打算反驳，只是大笑瞧着。
　　果然，鱼篮观音仅仅只犹豫了一刹，马上便下黑手。
　　就见得那已经空出来的一根根“天意杀生针”暴雨般激射而出，顷刻间将赤绳郎君留在原地。
　　观音一笑，朗声再道：
　　“无需慌张，这秘魔子早便是我篮中之鱼，跑不掉的。”
　　“至于你，本座未见得什么【赤绳郎君】，什么神君分身，只见得一条红锦鲤不小心跃入我鱼篮之中。”
　　“好好的红鱼儿竟受了些伤，不如便……吃了吧。”
　　话罢，鱼篮观音那持着诸多恐怖神兵的手臂再度扬起。
　　看情形，祂显然是想杀第二次鱼。
　　如此，先前天符大圣尸体变作的新鲜鱼肉便暂时吃不得。
　　菩萨倒也警惕，虽吃不得却也没随意放置，而是一边分心镇压赤绳郎君，一边又死死盯着陶大魔子防止他搞事，旋即小心翼翼将那一块块山岳般大的“鱼肉”往自家宝贝鱼篮秘境中放。
　　祂这处置，无甚破绽。
　　怎奈何这诸般反应与变化，早被演天虫儿推演出来，陶潜照着行事便可。
　　于是就在鱼篮观音分心存放鱼肉那一瞬，变故倏生：
　　随着陶潜故意且突兀的一道口哨声，鱼篮观音背后的虚空中骤然荡漾波纹。
　　窸窸窣窣，令生灵不适的嘶吼声响彻，一条条细犬由虚化实飞奔而出，竟是悍然咬穿虚空，闯入鱼篮秘境，从菩萨手中将那一块块鱼肉尽数叼走。
　　虽说鱼篮观音有非凡巨力，但此变突兀，且源海魔犬的神通实在诡异难防，一个恍神，竟真个让魔犬们得手了。
　　见这一幕，先前还承诺要留下来看杀鱼的陶潜，立刻毁诺。
　　转身遁走的同时，再度刺激鱼篮观音道：
　　“多谢菩萨馈赠，晚辈愧领，这便告退。”
　　“若菩萨再想见我，梦中呼我名讳就可再续前缘。”

第六百一十一章 陶潜唤来天炉魔，故技重施立道誓
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜那最后一句话落下时，人已遁离战场，踪迹全无。
　　纵是已沦为阶下囚的赤绳郎君，也在此刻不由大骂道：
　　“无耻秘魔子，你逃去天涯海角也无用，本座已将汝之面目气机尽数传回吾主神国，日后待你出了搜神界，必遭赤绳缚之，生死不由。”
　　宣泄完，这郎君又去瞧鱼篮观音，不顾自己被女菩萨身上溢出的杀意刺的遍体生疼，颇为正色道：
　　“菩萨先莫动手，我与那天符大圣不同，背后根脚却要更硬一些，纵是【七屠菩萨】想来也要忌惮吾主三分。”
　　“况且我如今尚有余力，菩萨若真个要杀我，只怕没有个一两日的厮杀做不到，届时那魔崽子早就遁去不知何方。”
　　“不若这般，菩萨饶我一命，我随菩萨左右去追杀那秘魔子，如何？”
　　赤绳郎君这话可谓是有理有据，令人不由信服。
　　但鱼篮观音这等杀性滔天的却没那么好说服，一时陷入两难。
　　在赤绳、鱼篮二神魔分身僵持时，陶潜又逃回琅琊郡。
　　他看似是在逃命，实则闲庭信步毫不惊慌。
　　也是难怪，毕竟演天虫正在梁国境内疯狂成长，万物变化皆逃不过他的感知。
　　与其逃遁，不如留在梁国与那鱼篮观音周旋，保命不难，将之反杀也并非是不可能之事。
　　当然，他不离梁国还有一个缘由：着急炼宝也。
　　“入此界多日，周旋腾挪，除却拿回修为外，光顾着喂食那傻大儿了。”
　　“这回，合该我陶大魔子有些进项。”
　　嘀咕中，陶潜一挥手，面前顿时浮现出一块块山岳般大，通体漆黑，又泛着无尽荧光的奇妙鱼肉。
　　简而言之，天符大圣之血肉也。
　　源海魔犬从鱼篮观音手中，生生抢夺来的。
　　十息后，被陶潜强行从狗嘴里拿了出来。
　　可怜这些魔犬！
　　先前在“陶潜本体伏孽真君”处虽说也是不服管教，驯化不得，但真君性情良善，好歹会给些饱饭吃。
　　如今落入魔子手中，彻底沦为工具犬。
　　用到时言称好狗儿们，用完便使【蟾神秘印】砸晕，将好处都取走，待遇还不如那些个域外魔头，真个是惨。
　　陶魔子瞧着漫天的神魔血肉，心情极好，一边仔细观瞧，一边啧啧有声赞叹道：
　　“每一块血肉都已剔除污秽，只余天符大帝那至纯源炁，收瘟摄毒，百无禁忌……好肉，好肉啊。”
　　“天符大帝虽说在源海诸神中名声不显，然所修大道也属正途，若其能狠心将所有污秽分身尽数砍了，只怕可再进一步。”
　　“不过其炼瘟毒秽物何止数万年，只怕很难再割舍，哪怕知晓道之所在，也是无能为力吧。”
　　“这一遭，却要便宜我了。”
　　“炼宝？”
　　“或是炼丹？”
　　瞧着泛着荧光的神魔血肉，陶潜思量起来。
　　他原以为在搜神界中能得到的第一件好处，该是本地的灵材资粮。
　　却不想是得了外来者的尸体，还是从鱼篮观音处抢来的。
　　神魔法身之血肉！
　　在源海，也是众所周知的好物。
　　需尽快炼了，以免夜长梦多。
　　眨眼间，陶潜有了决断。
　　“若是本体在此，炼丹极易，一口【伏孽真火】便可解决。”
　　“我却做不到，那群小东西不听我使唤。”
　　“好在本魔子乃天纵奇才，既然炼丹不成，那就炼宝吧，说不得更好。”
　　念头落定，陶潜径又从随身宝囊中掏摸出那《万魔名册》来。
　　炼宝炼器乃是极为高深的技艺，寻常修士穷其一生也未必能有所成就，陶大魔子好口花花，好旁的不正经事，却不擅长这等正经技艺。
　　好在，他有取巧之法。
　　却说那天魔界中，诸天万魔之内，有一尊统御诸魔的强大魔主。
　　其名讳，唤作【天炉魔君】。
　　据传乃是一头“匠魔”得了道，修行十万年余，终成魔君。
　　其道途所在，正是炼宝之技也。
　　且为了更进一步，天炉魔君得道后宣告诸天：
　　愿接大渊各界之炼宝订单，只要付得起代价，能将之唤来，就可让一位专精炼宝的魔君为自己熔炼法宝。
　　这等美事，谁能拒绝？
　　当然，寻常修士甚至于一些道脉天骄，也是根本付不起代价，唤不来祂的。
　　纵是陶潜这等秘魔子，按说也要好生准备个十几年，方有可能将【天炉魔君】的分身或部分肢体唤来相助。
　　不过陶大魔子，却另有妙法，把握大增。
　　就见陶潜先动念，令名册翻至天炉魔君处，随后规规矩矩按照上面所撰方法：
　　将灵材、要求、所在世界、愿付报酬……等等写就一张“秘文魔章”，随后唤来魔焰点燃，将之传去天炉魔界之中。
　　此，乃正常流程。
　　若魔君愿接，自会降临。
　　数息后，陶潜未能见到魔君踪影，只得了一道冷淡回应：“路途遥远，灵材寻常，报酬低微，不接。”
　　寥寥数句，却将陶潜噎得不轻。
　　不过再一想天炉魔君的位格，只怕寻常熔炼的法宝要高阶得多，天符大圣的血肉虽算稀罕，却未必能入这尊魔君的法眼。
　　陶潜也有预料，轻笑一声，旋即又写就一张秘文魔章。
　　这回，上面并无那些啰嗦要求。
　　而是颇为简短，但对于天炉魔君来说堪称诱惑无穷的一句话：
　　“好叫魔君知晓，吾乃祖地秘魔子，此番在诸多魔主师长的支持下竞选秘魔中兴之主，若我登位，许可让魔君参与铸造秘魔无上至宝【诸天秘魔巢】……”
　　显然，陶大魔子欲故技重施。
　　初入界时，他就用了这招“画大饼之术”成功忽悠阴阳叟这先天神魔主动赠予宝贝和护卫，这回他盯上了天炉魔君。
　　那魔君位格虽不低，但却是实打实的域外天魔。
　　在秘魔宗那些个强悍祖师眼中，属于是可捕捉的强大猎物，若无意外绝不可能让祂掺和到诸天秘魔巢的建造中。
　　陶潜此时也是一丁点把握都没有，但不妨碍他拿来画饼，诱使魔君来下注。
　　至于说代价？
　　这玩意，从不在陶大魔子的忌惮之中。
　　他玩弄的，便是代价。
　　果然，那魔章一烧。
　　仅过十息，天地震颤，一道巨物虚影，骤然降临。
　　那物瞧来好似一尊巨大铜炉子，偏又具血肉之身，双脚为柱，双手为钮，魔首做盖，天地纳于肚中，魔火焚在腹内……。
　　哪怕只是淡淡看了一眼，陶潜也是即刻感觉遭了天火焚身之刑，血肉枯干，双眸也被毒烟灼瞎。
　　好在那巨物很快惊觉，自行散去污染。
　　其眸中全然瞧不见天符大圣之血肉，只盯着陶大魔子，打量一番后，评价道：
　　“道行修为过得去，身上因果极重，确与诸多秘魔祖师有牵连，祖地秘魔子身份属实。”
　　“麾下有百万魔头听令，源海魔犬也可束缚，有诸天魔网这等好物件，更稀罕的是能收服斩孽剑……嗯，不错不错，怪不得坐上那位置的底气。”
　　这亦是陶潜刻意为之，要行欺哄之事，自然要搞些大排场，否则如何取信于人。
　　是以在魔君降临前，他故意摆好了足够唬人的姿势造型。
　　如今一瞧，天炉魔君果真上当。
　　他被打量时，脑海中也适时得了演天虫传来的秘辛：
　　“此为天炉魔君之肚腹！”
　　“为以最快速度赶来搜神界，此魔施秘术行险，穿梭源海而来。”
　　“这般心急赶来，若不好生宰你一刀，岂非是辜负？”
　　陶潜心底是这念头，面上却满是恭维之色。
　　旋即，笑着回应天炉魔君道：
　　“魔君谬赞，吾出自祖地，应命而来，此番必可登位，令大渊源海再闻吾秘魔之名，却不知魔君愿加入否？”
　　说话时，陶潜握着斩孽剑，摩挲着那细密剑齿。
　　无我、戮仙、荡魔、伏妖、屠异、灭佛、弑神、诛邪、绝祟、斩孽……这些骇人剑意，轮番涌动，再有魔剑配合，哪怕他只是极乐圆满修为，却也营造出了堪比道化的场面。
　　麾下百万魔头，此时也是刻意配合，生生激荡出肃杀魔氛来。
　　这场景，自然是不可能吓住堂堂一尊天炉魔君，但稍稍唬住却是足够。
　　果然，下一刻就听魔君颇有些急切道：
　　“本座瞧你，确是个好苗子。”
　　“然空口无凭，若你愿立下大誓，给些允诺，本座这一遭可免去你的报酬代价，为你炼一回宝贝。”
　　“这些血肉瞧着像是【天符大帝】那厮的分身血肉，有神性源炁浸润，蕴有一些大道之精，必可炼出不错的物件来，只是公平交易的话，你这单薄身家非要攒几年才可支付代价报酬。”
　　“不成不成，只炼一回宝，哪里值当晚辈立誓，须知道誓不可轻动，祖师们都瞧着哩。”
　　“哼，不愿立誓允诺，又要得宝贝，世上哪有这般好的事？”
　　“所谓一回生二回熟，你我再来往数次，攒些因果良缘，晚辈必将立誓，唤来一众祖师见证。”
　　“呵呵，大渊谁不知晓？秘魔崽子们的承诺信不得。”
　　“那是他们，晚辈作为祖地魔子，出道以来信誉极佳，从未有过污迹……”
　　一魔子一魔君，你来我往，数次交锋后，终于达成协议。
　　先听得天炉魔君哈哈大笑，朗声道：
　　“好！本座信你一回，不收任何代价报酬替你炼宝三次，换你一誓。”
　　“他日入主秘魔宗，须让本座入秘魔巢，若未能登位，你便需来我天炉魔界任烧火魔官一职，服役五百年，方可得自由身。”
　　陶潜闻言，也跟着大笑。
　　随后如刚入界时那般，郑重立下道誓：
　　“前辈放心，晚辈承诺，他日我陶潜若能坐上宗主之位，那【诸天秘魔巢】中，必将有前辈的位置，内中诸多奥秘，由得前辈观瞧。”

第六百一十二章 魔子得宝瘟神伞，灵机分身名玉璞
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　天炉魔君听得道誓，心下大喜。
　　祂想的是这一回赚大了，只是区区三次免费炼宝而已，就能换来未来秘魔中兴之主的一大承诺。
　　而且就算眼前秘魔子最终倒霉未能登位，也依旧不亏，好歹是个天骄秘魔子，捉来担任“烧火官儿”，一烧就是五百年，这等代价，已经远远超出三次炼宝需要支付的报酬了。
　　魔君算盘打得好，奈何，又中了陶大魔子奸计也。
　　这厮心头，正有念头暗道：
　　“诸天秘魔巢这至宝所需无尽灵材中，除却搜神界这等濒临破碎之世界残余，也需供给火焰之神物，以及诸多匠造生灵……上一回铸魔巢时，众多祖师便捉来了大量‘焰魔’、‘匠魔’填充魔巢内窍。”
　　“天炉魔君兼具二者，本就是众祖师的捕捉对象，只是祂也是得了道的，藏于天魔大界，除非祖师齐出，否则也是捉不来。”
　　“他日若功成，只哄祂一尊分身入魔巢怕是要留下诸多后患，借由这誓为引，当将其本体乃至于整个【天炉魔界】一起炼入秘魔巢，祂要我当烧火官儿，我亦想拿祂当壁炉使，左右都是一样的心思。”
　　“且瞧瞧，这老魔能为我炼出个什么宝贝来。”
　　诸念落下时，那头得了允诺的天炉魔君已开始炼宝。
　　祂平素也常为源海众神锤炼宝物，何种稀罕灵材都已见过，天符大圣之血肉还算可以，但远远无法让祂惊讶，稀松平常罢了。
　　就见其蓦地张口吞吸，风卷狂云般，将一块块山岳血肉吸入腹中。
　　那处，炉门一开，立时映照出内景来。
　　陶潜眼力毒辣，顷刻瞧见，天炉魔君的肚腹中除了数不尽的，各式各样的诸界灵火外，还容纳着数量达千万级的“匠魔”、“焰魔”、“力魔”等等与锤炼相关的域外天魔。
　　这些魔头在别处可造成巨大破坏，魔道修士若能唤来一头也会小心伺候供养，换取回报。
　　可惜在这里俱沦为“打工魔”，被天炉老魔缚在肚中，打上诸多烙印魔纹，肆意压榨，只怕连个报酬也无，颇为悲惨。
　　陶潜瞧得清楚，麾下百万魔头也看了个分明，严肃军纪顿时消解，各种风凉话便从这些被惯坏的魔头们口中吐出：
　　“哇，好多老乡，怎么了这是，瞧着面色都不咋好，气机虚弱，魔念不盛，好生可怜。”
　　“嘘，都是些可怜魔，莫要嘲笑。”
　　“唉，吾等域外魔头瞧着威风，实则只能坑些孱弱生灵，遇上强人，都要遭殃啊。”
　　“谁说不是呢，最过悲惨还是某一同族得了道，知根知底，剥削压榨起来更是狠辣，连条生路都不给。”
　　“这么看来还是我们的老爷最好，良善实诚，干活前都会预支报酬，时不时还赏赐些魔丹好物，最早跟随老爷的一头替身魔，非但早早升阶为【三身魔】，前些日子又办好一差事，都快得道了，令魔好生羡慕……”
　　域外天魔之间，以魔念交流。
　　这些个魔头叽叽喳喳的魔念，顿时化作风暴，涌入天炉肚腹之中。
　　立时就让内里原本已麻木、呆滞的诸多匠魔焰魔起了波澜，眼看着一场骚乱要生，忽然那炉中天地疯狂震颤，异火丛生，无所不在，炉门关闭之前，更有一道镇压千万魔头的暴喝响彻：
　　“开炉！”
　　“炼宝！”
　　天炉老魔既得道，自有言出法随之神威。
　　千万魔头纵是不愿，在那些烙印魔纹亮起后，都只得老老实实开始动作。
　　未有多时，炉门再开，宝光喷涌。
　　一件伞状宝物，从中飞出，半空便舒展开来。
　　只见得是一把仿若由人皮鞣制而成的巨伞，伞面覆满收瘟、摄毒秘纹神咒，伞骨纯白无暇，可辟万界瘟毒，内中似蕴有一秘境小世界，所过之处，污秽尽除，万邪臣服。
　　天炉老魔对此宝似也极满意，但仍旧以一种浑不在意的语气介绍道：
　　“此宝可唤作【瘟神伞】，以天符血肉、神性源炁、大道之精淬炼而成，无坚不摧不说，更可收取天下瘟毒之物。”
　　“伞中孕有一内景小天地，充盈天符大帝所炼收瘟摄毒之源炁，配合伞面所载《瘟神辟邪咒》，既可攻伐，也可作防御之用。”
　　“你这秘魔子运道着实不错，此宝已属上品，妙用颇多。”
　　交代完这些，老魔再度便闭了肚腹处的炉门。
　　施法往界外遁走，临走前又唠叨似的给陶潜传音道：
　　“谨记汝只有三次炼宝机会，且不论你是否用完，一旦成了秘魔宗主，都需兑现诺言，允我入【诸天秘魔巢】中随意观瞧。”
　　“另外，你这后生也当好生调教属下，好端端百万天魔，都被你宠得如此顽劣，尊卑不分，成何体统？”
　　陶潜含笑听着这些，目送天炉老魔离去。
　　旋即，一边不客气的腹诽老魔，一边则面带喜色看向那瘟神伞。
　　“呵呵，老魔实在无耻，明明自己就是一头【匠魔】侥幸得道，坐上高位后，不思量给同族方便，多加指引就算了，反过来还大肆压榨匠魔一族，连带着亲近些的焰魔、血魔、灵魔这些天魔种族也一起遭了殃。”
　　“压榨太过，迟早要遭反噬的，还要脸指点本魔子的统御之术。”
　　“坦诚相告、预支报酬、画饼之术、恩威并施……哪一桩不比你高明。”
　　“不过你这厮的炼宝手段，确是不俗啊。”
　　说到最后一句时，陶潜已是探手将那瘟神伞摄来。
　　眨眼间将之炼化，底细用法全知。
　　顿时，面上更喜，径赞道：
　　“可攻可受，还可施大范围群攻神通，果真是好宝贝啊。”
　　“入界后的第一件进项，极好极好。”
　　所谓福过灾生，陶潜这头正喜，加之有“演天虫儿”作为大依仗，难免有些放松。
　　谁料到就这一松懈，灾祸突兀便来了。
　　他甚至来不及将那【瘟神伞】撑开，体验体验宝贝威能。
　　头脑倏然昏昏欲睡，旋即听到一道熟悉之极的软语呼喊：“陶师弟，陶师弟……”
　　陶潜下意识睁眼去瞧，眼前光影晃动，竟真个走出一女子来。
　　这女子着一袭宽袍大袖，生得极美，内蕴灵秀，虽是面目苍白，好似有重伤在身，可那无比熟悉的灵机气息却是不论如何都做不得假。
　　陶大魔子也是陶潜，这一刻无比笃定：
　　这女子，正是谢灵机。
　　或者说，必是谢灵机分身之一。
　　他心头笃定正欲动作时，这女子身躯竟好似泡影般散去，随后便是让陶潜心头“咯噔”一下的，无比浓烈的危机预兆。
　　再一睁眼，天地果真已变了个模样。
　　白肉涌动，红绳如雨。
　　赤绳郎君的狂笑声，此时响彻：
　　“哈哈哈……原来如此，你这秘魔崽子竟还去过道门当过细作，似还因此爱上了一位道门仙子。”
　　“仙魔有别，此等缘法注定是孽缘，能见这等好场面倒是不枉本座不惜耗损此身本源，施放禁术暗算于你。”
　　在这厮的笑声响起之前。
　　天地再度变化，一道鱼篮虚影飞来，径将此方小天地尽数装了进去。
　　随后便见得那一根根骇人的“天意杀生针”如雨点般落来，趁着陶潜怔住那一刹，尽数没入其躯。
　　鱼篮观音本尊，挪移而来。
　　百臂齐动，诸多杀生神兵朝着已经被钉成死鱼般的陶潜劈砍过来。
　　一句废话也无。
　　想是接受了先前教训，得了偷袭机会，直接就想着先将陶潜剥皮拆骨，再来思量旁的事。
　　直至这一刻，演天虫儿的“推演和示警”才姗姗来迟出现在陶潜脑海：
　　“赤绳郎君已说服鱼篮观音暂不杀祂，并以秘法传音，猜出你有前知一类的神通异术。”
　　“鱼篮观音先施秘术，遮蔽天机三个刹那，随后赤绳郎君耗损己身大半本源，也施神通禁术《宿命孽缘观身神咒》。”
　　“此咒大有来头，乃【赤绳神君】得道神通之一，可隔空唤来世上一切生灵所惦念之孽缘身，观瞧者，无一不被暂时夺取心魂，感知全无。”
　　“那神咒位格极高，又有赤绳神君沟通诸天，遍察源海，竟真个捕捉到了谢灵机第八道分身躯壳的一缕气息，变作幻影降临此界。”
　　“来去匆匆，只知其名唤作刘玉璞，身受重伤，所在不知。”
　　“虫儿误我，现下才说哪里来得及啊。”
　　被生生钉死在大地之上的陶大魔子，一边心头大喊，一边即刻施法挣扎反击。
　　虽然仅有一息时间的空余，却也足够他用出诸般手段。
　　先听得一声唿哨，数十头源海魔犬顿时蹿出，一半去纠缠鱼篮观音，一半则是打算叼了陶潜就遁走，完整身躯被钉死叼不走，却可以将头颅、四肢、躯干分别拆卸下来叼走，事后再施法组装回去便好。
　　可惜，此招无用。
　　鱼篮观音显然吸取了教训，似乎再度加大了投入，从本体处要来了更多神性源炁和神魔眷族。
　　随着一声怒喝，足足数十万头至少达成百人斩千人斩的【菩萨众】恶鬼涌出，竟是用人海战术，将所有魔犬拖住。
　　祂又见陶潜麾下百万魔头吆喝着“救老爷啊”冲上来，其法身之百首千臂同时动作，大量神通异术、杀生魔兵横扫而出，纵是百万魔，也都被暂时阻隔开来。
　　又听脑后，再有风声传来。
　　菩萨登时被气笑，怒斥道：“好魔崽子，这等卑劣招数，第二回哪里能砸得着我。”
　　话罢，其主头颅猛地扭转，竟是以面强击那【万欲阴阳枕】，虽不免被砸个头破血流，却避免了堕入春梦的不堪结局。
　　陶大魔子施放这一整套连招都被化解，依旧不耽误他用尽余力，抛出斩孽剑，朝鱼篮观音砍伐过去。
　　随后更魔音滚滚，响彻此间道：
　　“好菩萨！”
　　“汝虽是逆修佛法，但仍旧是佛。”
　　“是以这一遭，当受本魔子一记【灭佛】。”
　　话音未落，那完全针对佛门气息的如海剑意已是宣泄而出。
　　偌大鱼篮秘境，皆被灭佛剑气充盈。
　　可令陶潜有些惊讶的是，下一息他听到的并不是鱼篮观音的惨叫哀嚎，而是另一位，赤绳郎君。
　　祂那被无尽赤绳捆缚着的白花花肉身，竟被鱼篮观音强行扯过来，将之挡在剑意之前。
　　祂施过禁术，极其虚弱，竟是挣扎一下都做不到。
　　虽说灭佛剑意，并不针对赤绳郎君。
　　但毕竟是这般恢弘凶煞的剑诀，挨了一记，祂再抵抗不得，哀嚎过后，无比干脆的身死道消。
　　也意味着赤绳神君这尊域外神魔，在搜神界中的搜刮投资将血本无归。
　　而陶大魔子，也首次生出一种自己黔驴技穷之感来。
　　见鱼篮观音一口将彻底殒命的赤绳郎君吞入腹中后，朝自己而来，不由想喊一声：
　　“吾命休矣！”

第六百一十三章 观音大士牵红线，鱼篮美妇嫁作妻
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　入搜神界后，演天虫屡助陶潜，无往不利。
　　哪里料到，虫儿未彻底长成之前，仍要受一些异术蒙蔽。
　　鱼篮观音为【七屠菩萨】分身之一，必也是修行了遮蔽天机的佛法。
　　趁此机会，再由赤绳郎君用禁术偷袭，使得魔子失神一刹，终于是将这条无比滑溜的大鱼，彻底钉死在了砧板之上。
　　好端端一菩萨，如今实在凶煞。
　　百颗头颅扭曲可怖，狞笑连连，千条手臂挥舞神兵，径扑上来。
　　瞧这模样，只怕是要将陶潜开膛破肚，生生吃了去。
　　陶大魔子一边喊着“吾命休矣”，一边则连连挣扎。
　　先行激发的一套汇聚法宝神通魔宠的连招皆被化解，他便再动念，正好将新得之宝【瘟神伞】放将出来。
　　此伞最擅收瘟摄毒，奈何鱼篮观音不属瘟毒。
　　好在伞中藏有瘟毒源炁，一朝放出，可化惊天污臭。
　　果然随着他一动念，那伞打开，源炁汹涌，一见天地即刻变作一团极巨大的浑黄云海，将鱼篮观音包裹其中。
　　寻常修士、神魔眷族乃至于就是神魔分身，骤受了这一击，只怕不死也要脱层皮，且后患无穷，法身溃烂，心魂遭难，千年难愈。
　　但鱼篮观音，却又大不同。
　　只听那污浊云海中，有嗤笑声传来：
　　“你这魔崽子倒有手段，数十个呼吸就将那天符大圣之残躯炼成了法宝，怕是请动了【天炉魔君】那憨货施为。”
　　“可惜这等污浊物事，怎奈何得我。”
　　“本座道号鱼篮，却不是那种空心篮子，此宝随我而生，可盛四海之水，炼为‘杀生洪浆’，莫说是这些瘟毒云雾，便是你请来三昧真火、六阳仙焰，也照样为吾所灭。”
　　话罢时，鱼篮观音再显神通。
　　伴随着哗啦啦水声，天地间骤有洪音雷响，水山玉浪，挟漫天杀意而来。
　　顷刻将那团足可覆盖山岳、巨城的云雾冲刷的干干净净，一丁点污秽瘟毒都没能留存，皆被净化。
　　果然，先前天符大圣就撑不住鱼篮观音几招。
　　如今他的血肉炼化成的法宝，面对这菩萨更不堪一击，只为陶潜争取了短短两个呼吸时间罢了。
　　倒也不是说天符大圣太过于孱弱，只是这两大神魔分身之间，天符遭鱼篮死死克制。
　　好在陶大魔子早知如此，紧随其后，又动念唤出【诸天魔网】。
　　趁着菩萨施法，魔网一张，四万饥魔嘶吼着涌上，各自牵引魔绳，引动魔焰，转瞬将鱼篮观音捆了个严严实实。
　　这宝贝，最是歹毒。
　　一经沾上，无形魔焰疯狂灼烧便罢，最可怕的是其上四万饥魔将化作细小病菌般入侵佛体法身，啃噬血肉，吞吃内脏。
　　当年秘魔宗遭围殴时，此宝曾杀过不止一尊罗汉，可说是威名赫赫。
　　纵是鱼篮观音这等大神通者，要挣脱也需时间。
　　陶潜此时再动念，想让斩孽剑劈开那一根根天意杀生针，趁机逃遁。
　　可让他也不曾料到的变故，瞬息发生：
　　鱼篮观音，显是恨极了他这秘魔子。
　　哪怕中招诸天魔网，也依旧不愿给一丁点生机。
　　竟是任由魔网将之捆成个乱七八糟的模样，任由那四万饥魔往己身体内狂钻，任由魔焰灼烧，踩踏大地而来，同时狞笑道：
　　“秘魔子神通再多，宝贝再狠，也依旧无用。”
　　“待本座将你活剐之时，这些个饥魔也早已被本座体内杀意驯化，进阶去【杀生魔】归我所用了。”
　　“且让本座瞧瞧，你还有甚手段可用？”
　　这一幕，似是彻底斩断陶潜生路。
　　失去先机，他再是奸诈滑溜也的确难以发挥。
　　只得往那天穹瞥了一眼，心底暗自发狠道：
　　“搜神界果真凶险，刚入界就招惹了一尊狠的。”
　　“看来只得让演天虫儿动手了，拼着耗损它吞吃的那些养料秘辛，当可施一回《天机乱命神咒》，此咒一经施放，吾之仇敌顷刻要变成天地之敌，诸般天谴、厄运都要降临，许凭空就可能蹿出一尊强大神魔，将这菩萨给叼了去。”
　　“只如此一来，虫儿要损本源，再要成熟又要历颇多苦难波折，代价实在大。”
　　“也怪本体，你个伏孽真君顾及颜面，生怕后院起火，这才让本魔子陷入这等险境，答应的强援再不来，替你试炼寻道这活计，本魔子就要撂挑子不干了……”
　　好人儿正经不起念叨，陶魔子这头刚说完。
　　隔着诸界，本体处立时有交代传递过来：
　　“你便是我，我即是你，这活计你可撂不下。”
　　“强援之事不曾忘却，明真道友亲往观音寺，业已请动【观音大士】出手，只是因搜神界之特殊风俗，你需先完成请菩萨之仪轨，方可得这一大助力。”
　　“且记住，先颂那《普门品》，再颂《金刚经》，三颂《法华经》，心动念动，大士便有分身临世，可助你收服那鱼篮观音。”
　　本体分身本一人，这些念头自是转瞬便知。
　　虽说他一个秘魔子，虔诚颂念佛经实在也怪，但只要是有好处之事，他向来是百无禁忌的。
　　只是时间紧急，一息也无。
　　为了多争取些喘息之机，陶潜一边继续施法，从随身宝囊掏摸宝贝阻碍着鱼篮观音那无比凶暴，踩山踏岳，捉拿日月的法身，同时开口忽悠道：
　　“菩萨莫急，晓得你欲杀我而后快，只在那之前，可敢与我赌斗一番？”
　　“神通法宝我已快用尽，但我仍有一法，唤作《秘魔妙法度佛化尸诀》，我这便说给你听。”
　　“要么度你，要么便赠你这一秘魔异术。”
　　陶潜这话吐出，鱼篮观音果然脚步一顿。
　　仍在赶来，只是明显慢了不少，又嗤笑道：
　　“这秘术本座倒也听过，是你秘魔宗的核心异术，你倒也拿出来赠我，不怕赔了夫人又折兵？”
　　“倒是忘了，似你这等魔崽子，有一丝活命之机也要不顾一切代价抓住，哪里管得了其他。”
　　“来吧，念念看，本座瞧瞧你能否度化了我？”
　　演天虫儿虽没能预警出先前鱼篮、赤绳二神魔分身的合伙袭杀，但窥视出鱼篮观音一点心念破绽却容易。
　　祂是【七屠菩萨】分身，诸天佛教出来的反骨崽。
　　这等存在，绝受不了《度佛诀》的诱惑。
　　可怜这观音哪里能想到？
　　陶大魔子嘴上颂念秘魔宗的度佛诀，心魂中已是虔诚颂完《普门品》，开始颂念金刚经了……。
　　鱼篮观音原本眨眼就可宰了陶潜，剥皮拆骨，生生吃了。
　　可祂听得只言片语，直接便入迷。
　　眼眸愈亮，脚下愈慢。
　　原本只一刹喘息，被陶潜生生拖出数个呼吸来。
　　分心二用，竟是几乎同时颂完。
　　这自是不可能的，度佛诀要成功，条件极为严苛，更何况对象还是一尊神魔分身，莫说是颂念一遍，就是在鱼篮观音耳边唠叨千遍万遍，也不可能动摇祂一丝心念。
　　颂完的效果，等同于是将这秘魔宗的核心秘术之一，传授给了鱼篮观音。
　　是以此时，这菩萨难得喜道：
　　“常言道，人之将死其言也善，你这魔崽子竟也是如此。”
　　“这小术虽说粗陋了些，还是从转轮寺偷学来的法门，确也有些用处。”
　　“得了你的好，本座现下杀你可减缓些痛楚。”
　　“另赠你一场机缘，殒命前虔诚颂【七屠菩萨】之尊名，死后可投胎为菩萨众，入七屠佛国，以你魂身资质，说不得会被本体瞧中，赐你造化……”
　　鱼篮观音说得起劲，却也不耽误祂下死手。
　　千条手臂，遮天蔽日。
　　万种杀机，浸透法身。
　　这等杀意之下，陶潜甚至再发不出声音，乃至于连心魂都因此凝固。
　　下一刻会有的场景，演天虫儿都传了过来：被宰杀，活剥，生吃……。
　　眼瞧着凄惨结局要上演，忽而此时，变故再来：
　　一道佛光，贯穿天穹，落入二人之间。
　　神光涌毕，显出法身来，竟是一个慈眉善目的老和尚。
　　这老和尚一来，探手便止住那千种杀生神兵落将下来，同时听他赞颂道：
　　“除障鱼篮观世音，慈无能胜演圆音。”
　　“精真洞然众业海，六道群迷蒙慈恩。”
　　这歌诀，场中三人都知为何。
　　正是那《鱼篮观音赞》，不过属正统观音大士的鱼篮化身，而非七屠菩萨搞出来的伪菩萨。
　　听得诗赞，伪菩萨果然暴怒。
　　虽说眼前瞧着是一老和尚，但那无上自在佛光却不论如何都做不得假。
　　伪菩萨，登时就知来者为何，必是那正经【观音大士】的一尊分身。
　　二者，本就仇怨颇大。
　　如今见仇人来搅局，伪菩萨那被止住的千条手臂，百颗头颅都是嘎吱嘎吱震颤摇晃，挣扎要来杀，喝骂道：
　　“贼菩萨，此子亵渎七屠，该当活剐后入我肚腹。”
　　“你此番前来意欲何为？若是敢阻我，七屠菩萨却不会放过你。”
　　祂这威胁，可说是全无效用。
　　老和尚闻言，更是直接露出笑意来。
　　随后就见他原地晃了晃，竟也变作一提着鱼篮的美艳妇人。
　　左右各一打量，接着笑盈盈开口，吐出一番对于两人来说都堪称是石破天惊之语的话来。
　　“慢来慢来，莫要妄动嗔心。”
　　“汝为鱼篮观音，吾亦是鱼篮观音，吾之道走在汝之前，正好可教授你一番。”
　　“你所求无非是度化这秘魔子，既仿了吾之名讳，不若也仿一仿吾的度化之法。”
　　“汝可显化为一人族女子，鱼篮美妇，只要此子能虔诚颂念三经，就将那人身嫁于此子为妻……”

第六百一十四章 真君大士有勾当，直把陶郎作马郎
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　观音大士之分身，一番话吐出，顿时让陶潜与鱼篮观音都怔了一怔。
　　陶大魔子原以为本体请来观音大士，当施降魔大神通，将这假冒伪劣的“鱼篮观音”收了去。
　　哪里料到，会是这展开？
　　“好家伙！”
　　“本魔子，这就要当一回马郎？”
　　陶潜的吐槽，源自于一桩佛门典故。
　　有一位唤作“马郎”的魔修，其人天纵奇才，出身于魔佛寺，本是千年难遇的魔道天骄，某日见得观音大士之泥塑雕像，心生爱慕，为见得菩萨真身，屡次兴风作浪，造孽无数，其背后有数位魔佛寺罗汉乃至于佛陀，暗中谋划，试图借此孽缘，将观音大士诱来人间，斩杀当场。
　　谁料大士施得妙法，竟是暗度陈仓，化作一人族女子，悄然嫁于马郎。
　　非但消弭孽缘，更将马郎度化，入得诸天佛教。
　　如今，只怕该称一声【马郎罗汉】了。
　　具体细则，内里秘辛，自然不是三言两语能说完，这实则算是魔佛寺与观音寺的一次交锋，魔佛寺算计不成，反被观音寺坑了一回。
　　不过所谓时移世易，陶潜却不信，典故造化还能照搬的。
　　果然观音大士那分身刚说完，伪鱼篮菩萨已是撒泼打滚般，怒喝道：
　　“贼菩萨做梦。”
　　“吾为七屠之身，非是你观世音之血骨。”
　　“吾主杀伐，众生为鱼，任我宰割。”
　　“要我下嫁于此子，他也配？”
　　鱼篮观音一边吼，一边继续挣扎。
　　怎奈何，祂似是极度被观音大士的分身克制，佛光照耀下，竟是完全动弹不得，虽说细瞧也可知，观音大士的分身在镇压过后，气机运转随之不畅，但仍有一些余力应付。
　　见面斗法，竟是这般轻易就分了胜负，这正版与盗版，果有高下之分。
　　听得祂这般吼叫，陶潜也不惯着祂，跟着便嗤笑道：
　　“我不配？”
　　“须知吾乃祖地魔子，命定的秘魔宗主，未来的中兴之主，你一个宰鱼杀生，浑身恶臭的紫皮村姑，才是真个配不上我。”
　　“大士的好意，这村姑受不住。”
　　“她拒绝此法的真正缘由，实则是担忧本魔子手中的【万欲阴阳枕】，怕自己非但无手段将本魔子度化，反而陷在我为其编织的春梦中无法自拔，赔了夫人又折兵也。”
　　陶潜之言，可谓完全说中。
　　此时的伪鱼篮观音，心魂中杀意愈加止不住的同时，也是满心懊悔。
　　她原以为自己作为【七屠菩萨】的分身降临，轻松可降伏这头冒充神魔的魔崽子才是。
　　谁料到被这秘魔子屡次坑害，既丢颜面，也损本钱。
　　如今，更有血本无归之险。
　　不，从陶潜完整仪轨将观音大士的分身，正统的“鱼篮观音”召唤入界开始，她就算输个一塌糊涂了。
　　此时此刻！
　　七屠佛国内，那杀伐众生的巍峨神魔七屠菩萨，也正暴跳如雷，疯狂咒骂着【观音大士】多管闲事，此仇永世难消云云。
　　可惜，再如何也只是无能狂怒。
　　你这分身仿了人家的佛法，受其克制，理所应当。
　　若换了本体互相捉对厮杀，七屠菩萨说不得还真不一定输给观音大士。
　　而现下谁是鱼肉，已是不言而喻。
　　大士分身听了陶潜的话，转过身瞧着他，似是一眼便洞穿其心念，神秘一笑道：“典故未必不能照搬，你既请了那孩子来说项，吾当送你一场造化。”
　　听得这句，陶大魔子来不及念叨佛门他心通手段的烦人，便又见大士分身蓦地化作一道佛光，径往鱼篮观音体内钻去。
　　半途，佛音响彻：
　　“凡修行事，必有代价。”
　　“吾那度化法门，非是刻意要为难你，承鱼篮名讳，当付此代价。”
　　“先前是你本体施法强行拖延，如今你遇上我，自是再逃不掉了。”
　　“汝也不必慌张，若能度化此子，自是不必行那夫妻之道，若度化不得，也不过是沉沦其中为其妻妾罢了，好歹是一位道途宽阔的秘魔天骄，配你不亏。”
　　话音未落，伪鱼篮观音与陶潜都是猜出大士分身的打算。
　　盗版鱼篮不愿，她这正版就与之合体，强行要其支付先前打算赖掉的代价。
　　这一幕，实在粗暴。
　　然而鱼篮根本反抗不得。
　　而陶大魔子，则陷入为难中，满心怨念腹诽道：
　　“说好的慈悲观世音呢，费了老大人情请了来，怎是这等解围之法。”
　　“我陶潜，堂堂秘魔天骄，真要迎娶也当是道门仙子、佛门圣尼、天外魔女……何时轮得到这个凶煞婆娘？”
　　“不若，跑了吧？”
　　就在陶潜想着逃婚时。
　　忽然，变故再生。
　　先是演天虫儿处传来一幕幕有关于未来的推演，令他当场止步，细细研究。
　　而后便是眼前那通体紫黑皮囊的鱼篮观音在佛光闪烁中渐渐缩小，再定睛一看时，已化作一位美艳丰腴，成熟妖娆的少妇。
　　见得此女，陶大魔子立时停下，转而嘀咕起“瞧着变成正经鱼篮了，这倒是能受”这类话语。
　　美妇手挽鱼篮，款款而来。
　　面色作神圣状，语气却颇娇俏道：
　　“好郎君，汝立志要成就秘魔中兴大业，碰上这点小麻烦便要逃避，非是大丈夫所为啊。”
　　“莫慌，汝虽是魔子身，归根结底却仍旧是吾正道之人，本座怎会害你。”
　　“此番机缘于你而言，乃是一场大造化，安心受着便是。”
　　说完，这美妇面上忽然又露出一抹惊喜之色。
　　探手入鱼篮，竟是抽出一根红通通焦艳艳，镌满孽缘的赤绳来，笑着再道：
　　“果是缘法颇深。”
　　“赤绳神君之分身遭她吞吃，却遗了一根【孽缘红绳】在其腹中。”
　　“待我祭练一番，正可拿来牵动良缘。”
　　在说话时，这明艳动人的好菩萨已是将那赤绳捏好，双手搓揉起来。
　　接连九下过后，孽气全消，佛光流转。
　　美妇人挥手将那一根根天意杀生针撤去，又将【万欲阴阳枕】拿来塞入陶潜怀中，顺手也将那红绳系在二人手腕处。
　　“此绳当唤作【捆心绳】，系上后可保佑你二人无孽无灾，良缘天成。”
　　“要入洞房，其他布置也须安排好，只是时辰仓促，都交由这玉枕在梦中幻化吧，阴阳叟的伴生灵宝，大用无，小用却是多。”
　　陶潜瞧着眼前的情形，心头实在纳罕。
　　这位，真是观音大士遣来的分身？
　　哪里的观音菩萨爱做媒，莫非又是假冒的？
　　疑惑刚生出，很快被演天虫的推演解决，瞧到最后，陶大魔子心头再无抗拒，反而是大喜过望。
　　站定当场，无比配合。
　　很快二人便以地为床，以天为被，红绳相系，共枕阴阳。
　　眨眼，便入春梦。
　　陶大魔子在梦中，显然比外界要放得开。
　　也不管眼前这“美妇人”血骨法身虽是伪鱼篮观音，但皮囊模样、主宰意志，实则都是正经的鱼篮观音也，这厮上来便要脱人家的衣物，一副急色模样。
　　但很快双手遭红绳捆缚，眼前美人调皮一笑，葱白玉指点了点陶潜额头，道：
　　“夫君慢来！”
　　“虽只是走个过场，但法仪不可废，否则这神魔女身你却度化不了。”
　　“你颂三经可唤吾临界，但这血骨肉身乃是从【七屠菩萨】身上掉落而来，三经于她而言并无约束，闻之只嫌聒噪难忍。”
　　“然其毕竟借了吾之名讳，虔诚颂一遭《观音心经》，当可伏她……”
　　说到此处，美妇人躯体倏然抖颤，面色挣扎起来。
　　变扭曲后即刻喝骂道：
　　“贼观音！”
　　“你卑鄙无耻，枉称大圣。”
　　“我乃七屠菩萨逆炼观音佛法而成，要完成法仪，也当颂《七屠逆佛观世音菩萨普门品》、《七屠说金刚经》、《七屠解法华经》这三经才是，何时轮到你的观音心经，此经与我何干？”
　　这些刚说完，很快躯体又被观音大士分身夺了回去。
　　恍若未闻，依旧笑盈盈道：“你凑耳过来，吾先颂一遍于你听。”
　　见到这些景象，就算是傻子，也可知道内里的不对劲。
　　可陶潜，竟是毫无警觉便凑了过去。
　　下一刻果有耳鬓厮磨之好处予他，那美妇人吐气如兰，温言细语真就颂了一遍观音心经。
　　陶大魔子是秘魔天骄，按说即便是佛门经册，听过一回也可流畅颂完。
　　但这回，却很是稀罕的，磕磕绊绊足足半炷香才将心经念完。
　　大士听完后，稍待了片刻，随后那神圣庄严的面上露出一抹惊愕之色。
　　但很快，又变作一抹大喜之色。
　　双手合十，颔首笑道：
　　“陶小友，不愧是三教同修的大真君，好手段，好悟性。”
　　“法仪已成，七屠道友这一块血骨肉身，便归于你处置了。”
　　话音刚落下。
　　美妇人之面目再度变得扭曲，双眸中更充斥着浓烈恐惧，无比尖锐嘶吼起来。
　　“不，不要。”
　　“贼观音，贼菩萨，你不能这般做。”
　　“你以这等法子令我本体损了肉身化身，堪称奇耻大辱，我本体必要在大渊源海诸界追杀你的观音信民，更要杀入汝之佛国，不死不休，结下万世冤仇……”
　　这一句句，根本阻止不了她自己缓缓放开所有的心魂防护。
　　将己身一切，尽数展现在陶潜面前。
　　纵是个孱弱魔子，此时也可顺势给这美妇人种下【秘魔魂印】，从此得一仆从女奴，任意处置。
　　陶潜见此也算是理解了她的哀嚎为何？
　　确是大羞辱。
　　于是下一刻，就见陶大魔子一边惊叹，一边干脆利落的开始种魂印。
　　若是本体在此，说不定还要推辞一二。
　　可魔子身，何时客气过？
　　种印过程中，大士分身也是慢悠悠回了七屠菩萨的鱼篮化身几句道：
　　“莫要再聒噪！”
　　“七屠不敢来与我为难的，祂窃了佛祖佛牙，少不得要龟缩在七屠佛国内至少千年，方能炼化一二。”
　　“我倒希望祂来寻我麻烦，那颗佛牙，我也有些兴趣。”
　　这些佛音落下，顿见得一道佛光脱离美妇人之身，也破开万欲春梦幻境，往天外去了。
　　只余春梦中，鱼篮哀嚎不止，少顷，又变作窸窸窣窣的怪响，继而是令人面红耳赤的**之音。
　　显然，陶潜的魔子身真不晓得何为客气，永远是贼不走空。

第六百一十五章 魔子欲炼灵神体，贪淫好色大真君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　也不知过去多久，忽有神光涌动，天地床笫之间，观音、陶郎同时醒转。
　　陶潜还未说甚，那挽着鱼篮的女菩萨已是翻身而起，面露愤恨，同时也有知晓秘辛后的惊讶，道：
　　“想不到啊，你这魔崽子竟也只是一尊分身，本体是那道门天骄【伏孽真君】，先前你屡次显露前知之能，想必是那灵宝演天术的功劳。”
　　“更匪夷所思的还是那贼菩萨，身为佛教大圣之一，却以这等方式暗中与你那本体勾搭上，莫非也想如我那本体七屠菩萨般，叛出诸天佛教去？”
　　“什么勾搭，好生难听，大士不过是想与本体结个善缘罢了。”
　　陶魔子笑嘻嘻回了一句，纵是面对已成己身女奴的鱼篮，依旧不漏口风。
　　先前那略显诡异的一幕幕，实则就是观音菩萨，与本体伏孽真君的隔空交流。
　　这般做，自是为了避开佛门耳目，避免麻烦。
　　大士这般做的缘由也简单。
　　无他，结善缘，多下注罢了。
　　不论是陶潜还是多宝道人，命定将与“佛门”有大缘法。
　　尤其得了【大愚禅师】传承半部佛经的陶潜，已被一些有心人认定有佛祖之姿。
　　观音大士此举，也未必就是想背叛如今的诸天佛教，不过是一点小小拉拢。
　　同时，也算是一次考验。
　　就听那鱼篮女，很是不忿揭穿道：
　　“善缘？”
　　“呵呵，你可知那贼菩萨的《观音心经》暗藏杀机，听她传授，再虔诚颂之，内里诸多佛理便要化作一颗‘观音佛种’，深植心魂，时机一至，你也将变作其麾下眷族，当什么善财童子之类。”
　　“你是魔子，她兴许瞧不上。”
　　“那佛种，当去寻你本体去了，管教你何种分身妙法，都避不开这等阴险之物。”
　　鱼篮女与大士分身合体过一段时间，心魂相融，是以知悉这些秘辛。
　　原以为说完后，陶潜会恼。
　　谁料魔子只是再次大笑，道：
　　“且安心，佛种未成。”
　　“若我颂完心经，观音佛种即刻成形，这善缘也就结不成了。”
　　“要与堂堂佛门大圣勾搭，也需有些本钱才是。”
　　陶魔子寥寥数语，实则也吐露了先前观音大士与本体伏孽真君之间的一场小小交锋。
　　前者以分身授《观音心经》，考验陶潜手段。
　　若实力不济，被种下佛种，纵然本体有灵宝天尊庇佑，可豁免被度入佛门的下场，少不得也要赔一尊分身去给观音大士当善财童子。
　　那佛种，也的确非凡。
　　可直接通过分身与本体之间的心魂联系，溯魂而上，将佛种植入本体魂中。
　　不管道门、佛教还是魔道，亦或是旁门左道……诸般道脉修行的分身之术都无法与这妙法对抗。
　　当然，必也是有例外的，比如灵宝、元始、太上三宗共同拥有的【一气化三清之术】。
　　观音大士算出伏孽真君还不曾学过此法，原以为佛种可成。
　　却没想到，陶潜虽没修炼一气化三清，却炼了秘魔宗的异法神通《混沌分魂化神**》，此法从【混沌魔祖】这种级别的恐怖神魔身上分裂而来，效用也不比一气化三清差太多，豁免那佛种溯魂可说是轻松至极。
　　这一番交锋，令观音大士认可了陶潜手段，结下善缘。
　　只待日后时机一至，这位在大渊源海都有着非凡声名的佛门大圣，许就会站到陶潜这头。
　　一番充满波澜的纠缠厮杀，陶大魔子费尽心思，手段齐出，终到收获之时。
　　与观音菩萨结善缘是一桩好处，将七屠菩萨的【鱼篮女身】炼化为奴仆，又是另一桩好处。
　　同时还有【瘟神伞】、【捆心绳】这些宝贝，顺带还忽悠了天炉魔君这等未来的工具人。
　　另外，还有一些隐性好处。
　　如他的本体，从赤绳神君处意外窥见了谢灵机师姐的一点信息。
　　甚至于，知悉了其第八重分身躯壳的名讳。
　　“刘玉璞！”
　　正在遥远登仙星窍中的陶潜本体，此刻念叨着这名字，捏着当年云华仙子赠他的玉玦，将所窥秘辛传递过去。
　　“云华姑姑为寻师姐离宗多年，源海凶险，只望这点信息能助她一助。”
　　“连【赤绳郎君】耗损本源施出的禁术，也只可摄来师姐一点残影和名讳，可见她所招惹的麻烦之恐怖。”
　　“不过当年在火穴别府中窥见师姐之秘，共遗有九重分身，第八重尚且活着，瞧来生机也是有些的……”
　　本体嘀咕这些时。
　　陶大魔子已开始清点战利品，其他如法宝、传承、女奴都好说，唯独地盘，却有些费事。
　　自琅琊郡以骚操作覆灭【七屠军】开始，他借用演天虫的妙用接连又坑了赤绳、天符二军，最终更是直接让赤绳神君、天符大帝、七屠菩萨……足足三尊在源海中都算了不得的神魔，于搜神界内的搜刮投资，血本无归。
　　所谓嬴者通杀！
　　如此结局，自然也意味着陶大魔子终于在入界多日后，打下了第一个地盘。
　　虽说此国在搜神界，万神洲上，属中等小国之列。
　　但毕竟有一国之疆域，可说是赚大发了。
　　“若是遵照寻常秘魔子的套路！”
　　“掌控一国后，我该当成为国主，并开始以此国疆域，麾下数千万子民为资粮，修炼秘魔神通，收集世界灵材。”
　　“只是这般做实在有些短视，竭泽而渔之举，与赤绳、七屠这些神魔，也将并无二致，必将招致搜神界天道的敌意，虽说这‘傻大儿’因自我设限根本插手不得，可一到了世界彻底破碎时，场面将大不同。”
　　“天道本源再愚蠢，到鱼死网破之时，还不能恶心你一回？”
　　“况且能铸造【诸天秘魔巢】的灵材也多在破界时诞生，不提前与那傻大儿搞好关系，如何占得最大的一份？”
　　陶大魔子也未思量太久，打定主意后，很快就再次寻上演天虫，心念传音道：
　　“好虫儿！”
　　“速速推演，替老爷我安排一条通天坦途，最大限度利用此国疆域子民来补益己身的同时，也可讨好那天道本源傻大儿。”
　　“对了，还要保持对外扩张的战力。”
　　“搜神界内有多个大洲，万神为其一，洲上有诸国，梁国仅是其中一中等国度，如何能满足得了老爷我的胃口。”
　　演天虫若是自我意志足够强烈，此时必要吐槽这厮。
　　什么好处都要占，果真是好生贪婪的大老爷。
　　不过虫儿只重窥众生天地之秘，却不会乱想。
　　听得吩咐，不多时就回了一份计划过来。
　　陶潜瞧罢，眼眸立刻亮起，兴奋道：
　　“不错不错，果真是周全之策。”
　　“搜神界之天道本源，过于愚钝，只认神魔之属，且越强大，在界内传播道统越广的神魔，越可打动它，获得更多权限。”
　　“我一时嬉戏伪造的【桃花神】，在此界仍旧属于野神之列，庙宇神宫都无几座，不被这愚钝势利眼天道瞧在眼里也属正常。”
　　“既如此，便再加些力气，在搜神界内生造出一尊强大神魔来。”
　　“这第一步，不若先将梁国境内其余神魔庙宇都征伐拆迁干净，尽数改换为【桃花庙】，令所有子民全部改信桃花神。”
　　“梁国饱受战乱肆虐，施得此法，可以最快速度将上下凝为一心，方便我再改造，说不得用不了几年，就能孕出一支拥有无上征伐之力，名为【桃花军】，实为秘魔军的神魔眷族大军来。”
　　“另外有这般磅礴的愿力相助，倒是正可让我修炼秘魔宗另一桩大神通《无上秘魔万炼灵神**》……”
　　说到此处时，陶大魔子的兴奋之色已是溢于言表。
　　倒也难怪，他毕竟与本体不同，刚诞生不久，所得都是从本体身上掏摸顺来的。
　　不曾有过三载苦修，如今，算是其首次修炼**。
　　那“万炼灵神”之法听来玄虚，实则是一门炼体异术，借用大量生灵的祈愿之力，生生熬炼出一具可锤杀神魔的恐怖体魄来。
　　无需稀罕灵材！
　　无需绝世悟性！
　　信民想着自家之神有多强大，就可熬炼得多么强大。
　　虽说会打不少折扣，可只要信民数量足够多，此术之威能，便也不可限量。
　　若是能轻松获取祈愿信力，此术可说是一本万利的好买卖。
　　一念及此，他不由吐槽起了本体的浪费。
　　“与搜神界这些浑浑噩噩、朝不保夕的人族相比，长生界内的人族，不论认知还是底蕴，都要强出许多。”
　　“本体那厮立下好大功业，使得【灵宝伏孽真君庙】遍布长生界各处，愿力磅礴，竟都不拿来炼法，实在是暴殄天物啊……”
　　他正腹诽着。
　　立刻的，本体处有警告传来。
　　“你这魔头，拿我当幌子生造什么【桃花神】就算了，莫要太过火。”
　　“你不曾费力遮掩你我之间的关系，如今已出现观音大士这等知情者，你若做得太过，败坏了我的声名，必饶不了你……”
　　最了解自己的，永远是自己。
　　哪怕陶大魔子没说出口，陶潜也已猜出这魔子要作甚。
　　桃花庙遍布梁国不算什么！
　　陶潜怕的是，与之配套的桃花神女也遍布梁国，日后甚至要遍布搜神界。
　　若是某日二者关系暴露，旁人才不会管什么分身本体，直接便会将一顶“贪淫好色”的帽子扣死在陶潜头上。
　　到了那时，他冤是不冤？

第六百一十六章 陶潜爆体亡，炼得荒唐身
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜心念，魔子自知。
　　是以当下便也在心头嬉笑着回道：
　　“你我本一体，我做的事自然便也算是你所为，你哪里就要喊冤？”
　　“莫要啰嗦，我为你寻道试炼，刚入界就碰上七屠菩萨、赤绳神君这些难缠的，可说是上刀山下火海了，污你些许声名算得了什么。”
　　“再说了，也未必就是污你……”
　　魔子身的嘀咕，让陶潜面色愈黑。
　　偏生，他也确是奈何不得这厮。
　　殷纣魔主所赠化身之法，某些效用足可比拟一气化三清，是以能轻易避开观音大士的佛种暗植。
　　得了好处，代价却免不得，虽然因为豁免诸般代价的“异样魂灵”让他对魔子身有一定束缚之力，但那是在迫不得已的境况下才好去使，平素就用实在浪费，也会折损魔子身的成长性。
　　左右思量只好一叹，道：“罢了，许也是道化劫的一部分，些许声名，污了便污了。”
　　打定主意后，陶大魔子不再理会本体的啰嗦，即刻开始动作起来。
　　先后剪除梁国境内三个大敌，剩下都是一些不入流的魑魅魍魉、野神淫祀，数个时辰就可全部扫平。
　　陶潜甚至懒得亲自动手，径将【瘟神伞】、【捆心绳】分别给了大小梁后，也便是江氏姐妹这一对桃花神女，再遣出鱼篮菩萨作为终极打手。
　　一日后，原本因无了君主，烽烟四起的梁国，竟又变得安宁。
　　不论何种混乱，都被轻松摆平。
　　见机稍快的野神们，早早便搬去邻国。
　　反应慢的，都被送去填了鱼篮菩萨的杀念。
　　陶潜对于皇位权柄实无兴趣，是以仍旧安排麾下两位神女的子女继位，连国号都懒得改。
　　也是搜神界风俗大不同，皇权最低等，神权方是至高。
　　桃花神庙！
　　如雨后春笋般，开始在梁国境内疯狂滋生。
　　按说这等大兴土木、建造庙宇行宫之举，会被百姓子民厌恶。
　　纵然是在搜神界之中，也时常引发一些怨愤。
　　这很好理解，不管进入搜神界的众神一开始给了多少“甜头”，到后面终究每一尊神魔都会原形毕露，祂们本质上都是来搜刮的，来压榨的，搜神界之人只是被天道影响而信仰众神，却也不是傻子，迟早都会醒悟过来。
　　但桃花神似乎又完全不一样，建造那般多庙宇，竟然没有一丁点搜刮压榨信民的迹象。
　　而是反过来，给予信民好处。
　　除了诸多配套的神迹外，更有大量真实赐下来的好物。
　　一时间，全民皆喜。
　　庙宇建成的效率，也是前所未见。
　　约莫三日后！
　　梁国境内，已实现一村一庙这等伟业。
　　千万人族子民，皆吟诵起了陶潜瞎编出来的《桃花经》，更是日夜赞桃花神之名讳，尤其在敦伦时，最是卖力。
　　甚至于梁国周遭，如唐国、宋国、周国这些国度，也渐渐开始有了桃花神的踪迹，这些国度中一些极擅跟风的百姓，悄然也开始传播桃花经，暗建桃花庙，渴望进入那无病无灾，可安然度日的世外桃花源中。
　　烧起这等旺盛大势，最先得大好处的却不是陶大魔子，而是演天虫。
　　如今这虫儿之躯，已有半个梁国大，覆盖数郡，虫丝完全充斥于梁国每一个角落，且开始往周遭国度疯狂扩张。
　　几乎是每时每刻，陶潜都要听到虫儿传递回来的欣喜心念，以及伴随其中的诸多秘辛。
　　此国之秘，于他而言，如观掌纹。
　　这些，陶潜本体也同步感受到了，于是就见他在登仙星窍中，不由自主感叹道：
　　“好生清晰，世上诸多难事，似乎都不太难了。”
　　“怪道师尊当年能当灵宝大师兄，命定下任宗主，有演天、万宝二法傍身，天底下能为难他的事与人，确实没几个。”
　　“这虫儿给力还用你来说，若出门时没将这虫儿借我，你猜本魔子愿不愿动身。”
　　“灵宝道的演天之威已试过，这回再瞧瞧秘魔宗的《万炼灵神法》，也不知能练出个什么强悍法身来，千万虔诚信民加持，说不得就将你那劳什子【灵宝妙体】给压了过去。”
　　陶魔子一边和本体吹嘘，一边端坐桃花总庙，正欲炼法。
　　此庙称总庙，实在布设与其他桃花庙也未有太大差别。
　　最大一处，乃是位置，庙观正建在后宫之中，由梁国大小两位太后看守。
　　庙中无泥塑神像，只他一个，颇为无耻的端坐于中央神台之上，一脸满意、好奇之色，观瞧着面前堪称不可置信的景象。
　　旁人瞧不见，只他能看。
　　天地世界都变得虚无缥缈，唯有人声鼎沸。
　　梁国千万人口，似都浮现在陶潜眼前。
　　他们的祈愿！
　　他们的颂念！
　　一句一念，颇为清晰。
　　皆化作数不尽的氤氲云雾，一丝一缕，充斥天地。
　　此景，瞧着震撼，实则凶险无比。
　　现下平静，不过是因为还未入体罢了。
　　如果是其他道脉的修士，哪怕是最精擅炼此类法门的神魔，或是佛教中人，骤然面对也会感觉无比棘手。
　　非大菩萨级别，炼化不得。
　　陶魔子也惊，好在这一回的秘魔**本就要修，他有大把握，自是不会怕。
　　就见他压下杂念，宝相庄严喝道：“求请诸天无上秘魔加持，吾将以众生万民之念，熬炼降妖伏魔灭佛戮仙……之盖世灵神法身。”
　　话音落下一瞬，陶潜那原本封闭无漏的秘魔法身，顿时全开。
　　其躯，好似鲸吞大海般，数十万窍皆化作旋涡吸扯吞噬，将眼前充斥世界的灵念大海尽数吸入体内。
　　只这一刹，陶大魔子便体会到了何为天崩地裂。
　　他的面目扭曲至极限，双眸暴突，似是马上要爆体而亡。
　　其心魂，更是发出惊动本体的痛苦哀嚎。
　　纵是先前被鱼篮观音用上万根“天意杀生针”钉成死鱼，也不曾这般痛过。
　　“痛煞我也！”
　　“哪个杀千刀老祖创出的**，怎有脸在传承中描述为：炼法初始有些痛楚，不过是千刀万剐尔尔，奈何不得秘魔宗人？”
　　“这哪里只千刀万剐了，再加百倍也不过分……”
　　以陶魔子的修为道行，能让他这般口不择言的哀嚎，显然正在经受的痛楚非同一般。
　　接下来他法身的骇人变故，也彻底验证了这点。
　　一声爆响，干脆利落而来。
　　陶魔子，炸了。
　　出道以来未有过败绩的魔子身，这回却是毫无征兆的爆体而亡？
　　细细碎碎的血糜子，涂满了整座桃花庙内壁，无比娇艳。
　　很快又一刹，神光涌动，好似时辰倒流般，那血肉聚合，他竟安然无恙坐了回去。
　　不待其面上痛苦之色有所缓解，下一刻又是……。
　　第二回，陶潜再度炸了。
　　于是乎接下来的，不知要持续多久的时辰中，桃花庙内嘭嘭嘭之声不绝于耳。
　　无他，陶魔子正在经受一种名为“爆身”的刑罚。
　　由于爆体、聚合、爆体这过程及其快速短暂，使得陶魔子连大骂都无法持续，只能发出一些断断续续，语无伦次的骂声。
　　这景象，再次惊动本体，他虽知晓颇多，但不包括这等秘魔秘辛，只好将袁公唤来请教。
　　袁公听得描绘同样疑惑不解，他再去请教那知晓更多的【千傀老母姜鸾】，这才得了答案：
　　“这孩子，怎跑去炼灵神法去了？”
　　“此法威能虽大，却也不合他的脾性啊，往常只有走神道之法，偏好莽夫肉搏的秘魔子才会尝试熬炼灵神，且炼此法哪有上来便吞千万人族心念的？”
　　“纵是天赋再高，也当从‘十万人’这等级数开始才受得住。”
　　“此法之关窍，乃是主动交出法身改造之权，再吞吸虔诚信民之心念入体，借助这众生智慧与沛然愿力，经由不知多少次熬炼，灵神方成。”
　　“炼成后有莫大神威，但熬炼时也免不得受苦。”
　　“听十万人唠叨、撕扯已是酷刑……何况是千万人？”
　　“诸天秘魔道脉之中，也只有寥寥几位祖师炼了这神通，且都只是随便炼炼，不曾下过苦功，据闻都是炼到一半发觉创下此法的祖师在记载功法时用词有些失当，偏生又通过了核验，完整录于《诸天秘魔经》中，甚至于还允了那位祖师不书名讳。”
　　“这孩子从未提及有修炼神道之念，是以未提醒，怎这就炼了？”
　　听完姜鸾回复，陶潜本体和袁公都是面面相觑，哭笑不得。
　　本体当然知晓魔子身被坑的原因，但他不愿意说。
　　缘由是那厮突发奇想要拿本体当幌子，非要生造出一尊“桃花神”，造成后得了大量虔诚信民，不愿意浪费，干脆就拿来炼法……细究起来，颇有些自作自受的意味。
　　陶潜只想将桃花神这般的黑历史留在搜神界中，哪怕是袁公姜鸾，也不想多嘴吐露。
　　于是，便笑着替分身挽尊道：
　　“不打紧！”
　　“痛便痛些吧，此法一旦炼成，神威巨大……这句总是没做假吧？”
　　陶潜说完，就见姜鸾先是点头。
　　而后，忽而又苦笑摇头，再补充道：
　　“痛，只第一道关窍，因千万虔诚信民之心念互相冲突而致不断爆体。”
　　“接下来还有诸多旁的异感，如夹杂其中的‘塑体之刑’，多数修炼此法的祖师和秘魔子，都是这一关放弃，或者草草应付了事。”
　　姜鸾之言，果然很快在桃花庙中得了验证。
　　陶魔子还在不断大骂着创出这变态功法的某位二代祖师，忽然在某次“血肉聚合”后，他彻底呆滞住了。
　　不止是因为这一回没有立刻再爆体，而是聚合过后的法身形态，实在令人不知该做出何等表情。
　　甚至以陶大魔子的恶劣脾性，也不知该如何进行描绘。
　　好在也用不着他，第一遭塑体既成，这灵神体所对应的那一道道信民心念，也随之浮现。
　　密密麻麻重叠着的嘈杂之音，宣泄而出：
　　“吾主让我们尽情想象其伟岸神躯，此是大事，需慎重啊。”
　　“吾神既以桃花为名，当是主床笫之事、露水姻缘、肉欲之妙等等神职，如此，其法身该是充满诱惑，汇聚天地众生**之精华才是。”
　　“吾主之躯，当覆满桃花，常涌精粹，永世不竭。”
　　“世上所有能给人带来快乐的‘妙物’，吾主法身之上都有，不，这些妙物当就源自于吾主。”
　　“传闻有天地肉柱，直通阴阳，吾神之躯，只怕是长满了这些……”

第六百一十七章 纯阳精根烦恼丝，万妙玄珠可得道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　法身异体，几乎每一位修行者都避不开。
　　陶潜出道以来，也已见过不知多少古里古怪的法体，诸如肉柱阳身、玄牝阴体之流，也见过一些。
　　如先前用万欲阴阳枕来提前结缘的“阴阳叟”，这神魔的本相，还就是以一根阴阳肉柱身作为主体的。
　　可见过，不代表自己也变成那般，何况还不如。
　　这一刻他未爆体，却宁愿自己爆体，难得失态吐槽道：
　　“阴阳叟这等先天神魔，虽说本相本体古怪邪异，也堪称丑陋，却也是天地所蕴，有道韵在身，自有别样魅力。”
　　“可我如今这身子，分明就是一些市井流氓幻想出来的，莫说是道韵，连一丁点合理性都无，孽障，都是孽障啊。”
　　“别让我寻着那留下法决的祖师，若我真被固定此身，这仇可算是结大了。”
　　陶魔子的冲霄怨念，隔着大渊诸界的本体都感受到了。
　　他先是无情嘲笑，而后才劝慰道：
　　“莫慌张！”
　　“姜师叔有言，塑体之刑可不止一遭，这只是刚开始，凑巧让你碰上了最腌臜的信民心念。”
　　“再等片刻，必可换一种法身。”
　　“这也该怪你自己，生造神魔算不得罪过，偏你要那般恶趣味，为了嘲笑我去造劳什子‘桃花神’，还将神职定为露水姻缘、床笫之事，信民见此难免要想歪，这也算你试图污我名声的代价。”
　　本体不说这些还好，一说魔子身更恼。
　　正欲反驳，却不想念头还未动，这具令他难堪不已的下流法身再度爆炸。
　　那细细碎碎的血肉臊子爆裂前的最后一刻，分明可见得陶魔子那张黑脸一瞬飞扬了起来。
　　因自己爆体而大喜，他倒是头一个。
　　不过他也未能高兴太久，法门运转，千万纷乱念头涌来，哪能一回便停。
　　下一刻，又见得血肉聚合，蠕动衍生，第二种“灵神形态”须臾诞生。
　　陶潜瞧过后，面色再次变得精彩。
　　这一遭，瞧着竟是一尊雌性神魔。
　　眨眼唤出光镜，可见得是一位着桃花仙裙的女神，身后漫天桃花飞舞，有诸多桃花精灵以及宝物伴生，可谓是美轮美奂，魅力无穷，仿佛世上任何人见了都要拜服于裙下。
　　随之涌上来的信民心念，听来比那通天肉柱身的塑体之念还要理直气壮。
　　都是些诸如“吾主，当为桃花女神也。”、“桃花娇艳无双，吾神也当如是。”等等话语。
　　男女信众皆有，这般想的人实在是多。
　　虽然这模样的确比那肉柱法身要好得多，但陶大魔子依旧不满意。
　　满心无奈，径吐槽道：
　　“下一个，快些换下一个。”
　　“吾好女色，不好女装，莫来扰我。”
　　他炼这法门，参与者实在多，自然不可能只出现两种法身。
　　话罢不多时果然又听“嘭”的一声，桃花女神形态也随之炸裂，肉糜子还不曾涂抹完全，又开始聚拢变化。
　　第三回，许是冲突心念太多，耗时更久。
　　不过成型后，还是惹来了陶魔子的再次吐槽。
　　庙中，再无人族肉身端坐。
　　取而代之的，乃是一株令人见过后瞠目结舌的巨大桃树。
　　衍生变化出一株桃树算不得什么，稀罕的是上面结的果子。
　　一颗颗，硕大无比，鲜嫩多汁。
　　只是那晶莹剔透的薄薄果皮内，却不是什么果肉，而是白花花的肉身。
　　恍惚间，倒是与那【赤绳郎君】的本相有些类似了。
　　每颗果子内部，都包裹着各种人族肉身，不着一物，皆是能引发**的美好**，英俊少男，亦或是娇艳美人，可谓是应有尽有。
　　甚至于，非人族也有。
　　一道道涌现出的信民心念，也在此时阐述着他们的幻想理由：
　　“吾主执掌阴阳、姻缘等事，又极宠溺麾下信民，自然会赐信民最合适之伴侣，当是完美之父母神也。”
　　“虔诚颂得《桃花经》，必可获赐有情人。”
　　“只要能感动吾主，当可得到一位世上最美好的伴侣。”
　　“吾主之神躯，每一刻生一果，果中孕仙精。”
　　“阴阳配对，玄妙无穷。”
　　这些话，既淳朴，也原始。
　　由此也可窥见此法的一丝弊端，虽可炼出强大灵神法身来，然而过程并不可控。
　　能否如愿，多也是看命数，看运道。
　　且陶潜在忍受着痛楚、麻痒等刑罚折磨的同时，也不得不去聆听这些让他无言以对的磅礴心念。
　　谁让他非要炼这一门万炼灵神法的，实在避不开。
　　“早知道要受这些灾殃，我就该去炼那《众生迷神瘴》的，将众生心头恶念执念采集过来，炼为心瘴之炁，熬炼千百回，一朝放将出来，足可将一些意志力不甚强的神魔也放倒。”
　　“可惜，悔之晚矣，也不知最后会给我搞出一尊什么法身来。”
　　“不过既然其他祖师、秘魔子都是半途而废，潦草炼炼，只怕是不太妙。”
　　“似是有些苗头了……？”
　　陶魔子嘀咕这些话时，庙中灵神法身已经转换了不知多少尊模样。
　　渐渐的，他发觉了一些好兆头。
　　如此时血肉衍生出的法身，乃是一尊颇为俗气、老套的神魔躯，千首千臂千眼，身上满是桃花纹，开满仙桃，数不尽的手掌各自都握持着宝贝，什么金刚杵、如意袋、金元宝、阴阳剑之类。
　　瞧着，似是无甚特别的。
　　可陶魔子目光径落在自己这法身上两处地界，面上渐渐浮现出喜色来。
　　这二处，分别是胯下那物、一头红发。
　　虽说灵神塑造，仰赖于此时梁国境内千万信民那些乱七八糟的念头。
　　但法身本是他自己所有，心念一动，自然可知晓诸多底细。
　　这一刻，他便晓得了那两处器官之异，有神魔精粹在其中孕育，远胜他处。
　　“胯下那玩意儿，竟也能成气候？”
　　“元阳所在，谓之纯阳精根，非但可与天地万物生灵交合，孕出强大血脉子嗣，更可滋生纯阳精炁，源源不绝，永不停歇，使得法身强横，龙精虎猛，甚至于将之切断下来，也可血肉衍生，凭空将神躯复原。”
　　“正是一根存，灵神存。”
　　陶魔子显然也是个没有多少节操的。
　　先前整个人都是通天肉柱时很是不愿，宁愿爆体也要换一种。
　　如今将所有好处精华，都浓缩到那一物内，便又愿意了，甚至是大喜。
　　再去瞧另外一物，他很快猜出其中缘由。
　　“一头神魔红发之异，不在那猩红之色，而在发根处。”
　　“如今，该称之为‘三千烦恼丝’才是。”
　　“红尘俗世，众生皆恼。”
　　“有这一头烦恼丝在，任何与我对敌厮杀之生灵，只要不是修的【太上忘情道】，只怕都逃不过我的侵扰。”
　　“我只一动念，便可挑起其心头烦恼，引来诸多因果孽障寻他麻烦。”
　　“这一根根烦恼丝更还有结缘之能，可拿来作红绳使，勾起他人心中爱欲，欲罢不能，听我摆布。”
　　“说起来，倒似窃了月老、赤绳神君这二位的一点神权。”
　　“纯阳精根！”
　　“三千烦恼丝！”
　　“原来如此，千万信民的心念愿力虽极为磅礴，但也驳杂不堪，互相冲突，拿来熬炼法身非要受苦受刑，更极难得成，若是唯求万念合一，哪怕是熬炼一万次，十万次，也绝无可能得成。”
　　“可若是每熬炼数回，炼出一精粹器官来，多次积累，法身乃成……此法，便完全行得通了。”
　　“这二物，应是那第一、第二回炼出的灵神法身所有精华熬炼而成，如今完全诞生。”
　　“若我所料无错，接下来不论炼出何种荒唐法身来，这二物都将留存？”
　　陶魔子这念头。
　　眨眼间，得了验证。
　　法身再次炸裂，而后在大量纷乱念头中，新的血肉法身衍生而出。
　　他第一时间看向自己胯下，感应己身头顶。
　　果然，二物皆在。
　　“妙，实在是妙。”
　　“既是这等熬炼之法，那我倒是可期盼一二。”
　　“说不得，真能得一尊比【灵宝妙体】还要玄妙的法身宝体，不让本尊专美于前。”
　　陶魔子心喜嘀咕，甚至不再吐槽塑体过程中的诸多痛楚和刑罚。
　　默默忍受，观瞧变化出来的一尊尊稀奇古怪的灵神法身，计较其中有哪些精粹能留存下来。
　　这一看，多有收获，竟是又窥见了一点秘辛：
　　梁国境内千万人口虽然多，但几乎都是平民百姓，少数才是【神魔灵修】。
　　强大些的灵修，早在陶魔子遣出大军、鱼篮女奴去伐山破庙前，就得了背后神魔指点，早早逃遁出梁国。
　　剩下的多是些弱者，最终都不得不改信桃花神。
　　许也是这些人，让陶潜又得了不少好处。
　　平民百姓虽然多有其奇思妙想，然见识有限，不会无限拔高法身威能，想象到某些地步也就停歇了。
　　而这些改信的神魔灵修，身魂内残留着其余神魔的源炁和秘辛。
　　他们参与炼法后，这部分“精粹”，皆为**所夺。
　　如三千烦恼丝中的结缘神威，正是从赤绳郎君那些残存灵修身上窃来的。
　　之后的法身变化中，此类迹象，不止一桩。
　　当然，皆是一些不甚强大的神魔，暂无大惊喜。
　　炼法时辰，持续一天一夜。
　　若是只有陶魔子自己炼，莫说一日，就是一年、十年、百年都不过等闲。
　　可这门《万炼灵神法》真正的熬炼者，乃是那千万信民，皆是凡夫俗子，能坚持一天一夜的都算不得多，中途本就不断有信民退出，很快到达极限。
　　此夜，子时。
　　梁国皇宫，大小二后寝宫，桃花总庙内。
　　忽见得神光大爆，冲霄而起，万里可见得，眨眼又炸裂开来，一道光环须臾扫过梁国全境。
　　所有正在颂念《桃花仙经》，冥想神躯的信民，登时得了解脱。
　　纷纷瘫倒在榻，面色苍白，很是虚弱。
　　这也是代价之一。
　　灵神之躯，也非是只凭幻想就可得的。
　　无形中，信民们都供养献祭出了大量精气和心力。
　　如果是其他秘魔子，或是魔道修士。
　　见此也不会觉得有甚，麾下信民、奴仆给自己奉献炼法，乃是天经地义，算不得什么。
　　陶魔子，既不想竭泽而渔，更是所谋甚大。
　　是以很快就听得有恢弘道音，在每一人脑海响彻：
　　“**初成！”
　　“汝等皆有功，好生休养，明日可去桃花庙中领赏。”
　　“吾主慷慨。”
　　“谢过吾神。”
　　陶魔子没去听那骤然涌来的诸多马屁，此时他正端坐于总庙，仔细观瞧自己新得到的灵神法身。
　　完整本相自然是显不得，总庙虽大些，却也放不下一尊神魔躯。
　　且此时陶潜也知，灵神法熬炼出的法身，战力神威不在于躯体多大，而在于那不知多少次熬炼之后留存下来的精粹。
　　如纯阳精根！
　　如三千烦恼丝！
　　又或者，最后一回得到的第三种异物：万妙玄珠。
　　念头到此时，陶魔子唤出光镜。
　　随后，他那不着一物的精壮魔子身骤生异变，且尽数映照入了镜中。
　　就见他那美妙无缺的肉身上，竟开始赘生“肉珠”。
　　密密麻麻！
　　从头顶开始，往脚底去。
　　每一寸皮囊都没躲过，长满了一颗颗约莫黄豆大，浑圆无缺，作桃花色的肉珠子。
　　随着源炁涌动，这些肉珠子竟好似都要活过来，其上开始浮现出五官面目等等……。
　　实在诡异，实在骇人。
　　稍胆小些的见了，只怕要被生生吓死。
　　就见陶潜忽而一抖，肉珠尽落，触及地面瞬息竟全部化作新的“陶潜”。
　　眨眼间，总庙已是站满了陶魔子。
　　气机混同，神威并存，毫无破绽，甚至同时感叹道：
　　“血肉衍生，分身亿万，不死不灭。”
　　“每一尊玄珠分身皆可单独修炼，可替死，可再生，皆有变化万物之能。”
　　“其诞生之因，乃是为了响应信民‘求伴侣’之心愿，各人所求伴侣不一，玄珠自然便也有无穷变化，更衍生出采精、窃魂之能来。”
　　“若我是个心狠手辣的，现下就可分出百万、千万玄珠身，将整个梁国上下所有人吞吃个一干二净，且无需支付多少代价，毕竟是信民们自求……”
　　“啧啧，这分明是一条魔道捷径，若真个将这梁国以及周遭几个国度都吞吃干净，岂非一夜可入道化境？”

第六百一十八章 十劫降世，往生心魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“先忽悠众生来信，再借用众生心念愿力熬炼法身，我只第一回炼法就得了纯阳精根、三千烦恼丝、万妙玄珠三种大神通异物，若继续下去，最终将整个搜神界之民都拿来熬炼，只怕不止能炼出比灵宝妙体还要强横的法身，道化境，乃至于劫仙境都可踏足。”
　　“此等邪法，也不知是哪个天骄祖师创造出来的，实在是精妙。”
　　“可惜，代价也多，这般料想只能是痴人说梦。”
　　“不过此法，也是最适宜在搜神界内修炼，此界风俗便是‘神权至高’，又真的吸引来了源海众神，万炼灵神的关键一环正是窃取众神源炁精粹，大渊中再无一个世界这般便利了，莫非这也是天数使然？”
　　陶潜一边赞叹，一边也在回想此法弊端，思量自己能否受得住。
　　若能受，此法足可令他得道。
　　一念及此，陶魔子愈加激动兴奋起来。
　　他虽是本尊【灵宝伏孽真君】的一道分身，但也算是独立之人，若能寻着并证悟属于己身的大道，如何能拒绝？
　　“此法易学难炼，当要从长计议。”
　　“那千万人一起来蹂躏折磨心魂所带来的无边痛楚，是其一。“
　　“之后还有众神精粹之根本冲突，遭众生心念侵扰后的反噬，随时可能的走火入魔，以及心魂异化……等等代价，哪一桩都不是好相与的。”
　　“我虽自傲，却也有自知之明，天赋绝没有达到碾压一众祖师和其余秘魔子的程度，既然他们多数都是半途而废，潦草结束，其中必是艰难万千。”
　　“且先熬炼着吧，见招拆招便是，幸好本魔子底牌手段也多。”
　　念头落下，陶魔子即刻就动用了强横底牌。
　　昂首看向梁国帝都天穹之上，那巨大无比，已然见不着边界的苍白虫儿，径不客气吩咐道：
　　“好虫儿，先不忙吃。”
　　“且替我推演一番，你主人我，能否将那《无上秘魔万炼灵神法》熬炼之大成？”
　　“所得法身，是否能把本尊那吹嘘多年的灵宝妙体镇压下去？”
　　陶魔子法身初成，顿时便有所松懈。
　　却不想次日开始他便要支付炼法外的一些代价。
　　因他谋求甚大，真正目标乃是搜神界的“天道本源”，意图吞了完整一界，不打算竭泽而渔，因小失大。
　　是以，他没有如同其他魔修般，将助他炼法的那些个凡夫俗子、平民百姓吃干抹净，或者干脆置之不理，而是采取安抚犒赏之策。
　　哪里料到，此举实在稀罕，寻常善神也做不出。
　　所谓人善被人欺！
　　神魔，亦是如此。
　　搜神界内的人族，个个都是有经验的。
　　晓得碰上这等神通广大又良善的神魔，机会错过不得，必要抓紧了往死里薅。
　　于是乎，次日开始，陶魔子受得“万民念叨”之刑。
　　梁国境内，大量信民一边颂念他胡诌出来的《桃花仙经》，一边向他这个神魔祈求各种好处。
　　若是没炼那万炼灵神法，被念叨就念吧，反正桃花神乃是其生造出来的，就是本体因此被骚扰，都轮不到他这个陶魔子。
　　可这一回不同，他炼了法便算是与这些信民建立心魂联系，自然便都能听见。
　　整整一日，他都在应付这差事。
　　诸如口腹之欲、运道财气、子嗣后裔……等等，都好解决，那一座座能调用梁国所有资粮的的桃花庙却也不是摆设。
　　只是有一事，让陶魔子很是无奈。
　　这实在是他正正经经该得的报应。
　　谁让陶魔子放着别的神魔名讳不去臆造，非要弄什么桃花神，这就怪不得信民都求自家神魔赐下伴侣了。
　　多数所求，倒也正常，无非就是让神魔帮忙寻个最适合自己的。
　　少数信民，则贪心许多，提出了各种匪夷所思的要求，分明就是专属定制……此类人所求，几乎都是变态恶心，令人瞠目结舌，不好宣之于口的。
　　还有更稀罕的一些个信民，干脆盯上了“桃花神”本身，请求成为桃花神女、桃花仙男，陪伴于神魔左右云云。
　　“女的求，男的也求。”
　　“哼哼，若我真是个生冷不忌，雌雄通吃的神魔也就罢了，有【万妙玄珠】这一神通异物，只抖个几抖，就能唤来百万分身，皆化作美妙**，所有信民，一人分一个，人人有份，皆可得享极乐，奈何本魔子不是。”
　　“不过若是只响应女信民也不好，本魔子虽有那夜御百万女的本事，却无那爱好和胃口，再说这般做代价也高，足可让桃花神在万民眼中堕落为邪神之属，得不偿失也。”
　　“嗯？只得这般了。”
　　动念中，陶魔子有了动作。
　　就见这厮以大神通，传念所有信民：
　　“姻缘伴侣，当慎之。”
　　“平素所颂桃花经，自有良缘相配。”
　　“若欲得完美道侣，勤修桃花经，进献稀罕祭品，时机一至便可晋为【神魔灵修】，得吾传法，心愿可成。”
　　“若欲伴吾左右，则非要晋为【桃花神女】不可，此乃机缘，不看其他，只看缘法如何。”
　　一番忽悠，陶魔子成功化解信民们得寸进尺的过分要求。
　　至于说神魔灵修、桃花神女之类的晋升通道，本就是他一言而决，算不得麻烦。
　　他这般处置完，正欲继续炼法修行，却不想江彩云、江彩屏这大小两位太后联袂而来，拿住其话头，非要陪伴左右，更不惜将施孛娘这别有风味的英武女将军也拉扯进来。
　　毕竟是自己麾下神女，陶魔子只得化作美少年一一安抚。
　　如此这般！
　　陶潜在梁国，倒是过了几天安生日子。
　　有他这尊“桃花神”的庇佑，此国上下也都得了安宁。
　　非但无有战乱，诸如金煞绝灭风、地窍真火、五煞毒瘴、阴火毒浆……等等在搜神界那些洲陆之上随处可见的天灾，也都在造成伤害前，被陶魔子施法消弭了去。
　　这等安宁国度称之为世外桃花源，丝毫不过分。
　　一时之间，梁国吸引力大增。
　　周遭唐国、周国、明国等等国家的人族平民，纷纷举家迁徙而来。
　　确认传言无误后，桃花神这位神魔，在万神洲之上，声名大噪。
　　随着外来人口骤涨，演天虫的成长也在加速，窥了更多秘辛与信息让陶潜知晓。
　　“搜神界，万神洲，广袤疆域之上共有大大小小十八国。”
　　“如梁国之流，为中等国家。”
　　“再小些的，还有韩、郑之流，国土疆域不过相当于梁国境内琅琊郡那般大，早早便被一些强大神魔所统御。”
　　“而如周、唐、宋、元……约莫六七个真正的大国，仍被大量神魔所争夺，诸多道脉传人现世，秘魔子的痕迹也出现了不少，甚至于有几位相熟的已是现身。”
　　“等待些时日，可考虑扩张一事。”
　　陶魔子炼成万炼灵神，麾下有鱼篮菩萨，得了瘟神伞、捆心绳等宝贝，底牌也是极多，自然不可能只满足于掌控梁国。
　　百年时光！
　　听来，似是极长。
　　可若不好生谋划，未必就能争嬴其他秘魔子。
　　若竞选失败，他过往吹嘘的牛皮可就要破了。
　　陶潜之念无有任何错漏，尤其有演天虫的帮助，他把握极大。
　　可惜，他现下正在搜神界中。
　　此界能引来大渊诸多神魔，又能令许多神魔折戟而归，自然不是表面看来那般简单。
　　他入界后所感受的诸多风物，不过只一鳞半爪罢了，很快他便将明悟为何此界将在百年内彻底崩碎，众生皆殒。
　　这一日，梁国皇宫，太后寝宫。
　　陶潜所化美少年，正不着一缕躺于软绸床榻之上，头枕万欲阴阳，左右各抱一太后，下方还可见得一位英气勃发的女将军，当然也是赤条条版本。
　　此等旖旎景象，骤被天地霹雳所惊破。
　　不，是整个搜神界。
　　只听得一道诡异巨响，天穹大地齐齐震颤，界内众生皆被骇醒。
　　陶潜也醒转过来，随后他便感受到一种难以言喻的恐怖预兆，眉头皱起，正欲做些什么时。
　　脑海中，来自演天虫的疯狂示警化作猩红血字，轰隆隆砸将过来：
　　“搜神界本源再度异化，世界受损，众生将受反噬。”
　　“十劫临世，将碾灭搜神界内……半数生灵。”
　　什么是晴天霹雳，这便是。
　　哪怕是陶潜，此时也被骇得不轻。
　　他在长生界内经历过专门针对人族的“人道大劫”，可那般大的劫数，也没有一上来就说至少要杀灭一半人族啊。
　　更让陶潜也有些惊慌的，乃是演天虫紧随其后传递过来的一幕幕破碎画面：
　　瞧来似是距梁国颇远的，一个唤作“吴国”的地界。
　　此是一小国，约莫数十县城，人口百万余。
　　原也是野神淫祀遍地，近些时日被一尊唤作【龙母】的域外神魔收服，百万人都信了龙母，整日颂念《灵欲龙母经》，很是虔诚。
　　这神魔听来似也是个良善的，实则乃邪魔一类，是靠修炼邪法后天得道的神魔。
　　颂了祂传下的邪经，便会被转化为眷族。
　　时机一到，就将集体飞升，融入其龙母孽体之中。
　　不过在那之前，祂倒是会装好“善神”的模样，赐下诸多好处，巩固信仰。
　　眼瞧着，已接近龙母收割之时。
　　天灾忽来，一股充斥着肉香的猩红风暴，毫无征兆降临吴国。
　　这肉风所过之处，不管是人族还是其他的妖物、兽类、飞禽等等，只要是血肉之属，都被吞噬殆尽，融入风暴之中。
　　管教你修为如何？
　　哪怕是龙母特意转化的土著眷族首领，乃至于是龙母降过来的分身：一头堪比山岳，生有千颗头颅，精壮肥美的雌性真龙。
　　与那风暴碰上，竟也只是挣扎了几个呼吸便也灰飞了账，连尸骸都没能留下来。
　　只在死前，很是不甘心的哀嚎道：
　　“腌臜搜神界，竟这般害我。”
　　“只差一日时辰了啊，本可借此再进一步，却不想血本无归。”
　　“恨，吾恨啊。”
　　陶潜瞧得心惊，看的也心惊。
　　毕竟他入界也是为了搜刮得利来的，见其他同行血本无归，难免物伤其类。
　　演天虫儿却不管这些，自顾自将所窥秘辛以及后续推演都一一传递过来：
　　“那猩红血肉风暴，名为【销骨风露】，乃是十劫之一。”
　　“非是后天造就，而是天地所孕。”
　　“此劫专门针对血肉生灵，不管多么强大，只要是血肉所孕，只要无法抵御世界之威，便无法豁免。”
　　“哪怕是先天神魔的本体落入搜神界，被此风所笼罩，也要殒命。”
　　陶潜整个都是一激灵，眸中更不可避免的浮现出惧色来。
　　脑海中，更残留着那吴国上下被全部灭杀的景象。
　　真正的一个不留，不止是男女老少足足百万人，疆域内哪怕是一头狗，一只鸟，一条虫……都死了个干干净净。
　　瞧演天虫的描述，显然就算是陶魔子显出新熬炼出来的“万炼灵神法身”，也根本无法在这种唤作销骨风露的灾劫中活命。
　　尽管脑海中，陶潜还能瞧见其他国度的画面：
　　各种匪夷所思的灾劫！
　　各种令人不忍直视，心魂俱丧的凄惨景象！
　　偌大一个搜神界，正在遭受难以想象的变故，顷刻凋零残缺，哀嚎遍野。
　　但此时，陶魔子都来不及去观瞧。
　　他只是疯狂催促演天虫，将后续关于自己和梁国的推演传递过来。
　　不多时，他得以如愿。
　　随后，面色变得极其难看。
　　“十劫已分别降世，正杀灭搜神界内众生。”
　　“约莫三息后，梁国将受劫。”
　　“该是一种唤作【往生心魔】的灾劫。”
　　“此劫极凶，且针对人族，或已得道开智的生灵。”
　　“乃是一种由心而生的诡异天灾，一旦降临，中者顷刻将断绝生机，当场殒命，以己身之生机，修补天道生机。”
　　“纵是有高深道行，强横修为，只要力量无法与搜神界全界相比，便对抗不得此劫数。”
　　“梁国千万人口，将至少有五百万人中‘往生心魔’，并在半个时辰内，尽数殒命。”

第六百一十九章 福寿甘霖，升仙之尘（修）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“心魂生魔，自行往生，以求解脱，此为天地孕生之大劫，神魔无解。”
　　当这最后一道描绘注解，在陶潜脑海划过时。
　　三息时间，也已快速耗尽。
　　纵是陶潜也只是来得及唤醒大小二后，连同女将军施孛娘，一起挪移至梁国帝都上空。
　　旋即一刹那，陶潜似有所感，面色骤变。
　　天地之间似是有一道无形无质的“诡异潮汐”，从不知名处而来，扫过整个梁国连同周遭数个区域，随后这些地界内约莫十分之一左右的生灵都在这一刻陷入呆滞中。
　　继而，是某种竭力挣扎之色，五官面目因此变得扭曲丑陋。
　　再一刹，又变作绝望。
　　而后，便是让陶潜也大惊失色的惊天变故。
　　这些“中劫”的生灵，人也好，畜也罢，亦或是旁的什么。
　　无一例外，他们开始以各种方式自我了结。
　　就在陶潜的眼皮底下，就在这一刻，他在天穹上方俯视着下方骤然爆发的，混乱不堪，又惨绝人寰之景。
　　刚见乱象，陶大魔子便出手阻止。
　　双管齐下！
　　先借用桃花神的身份，往这些信民心魂内传音，径喝道：
　　“吾之信民！”
　　“有心魔来袭，随吾诵《桃花经》，豁免此灾。”
　　说是桃花经，实则陶潜颂念的是秘魔宗内专门诛杀心魔的法决。
　　这般多人一起颂念，尤其带头的还是陶潜这个极乐圆满的秘魔子，若真个是域外天魔中的“心魔”，哪怕来的是一位魔君，也很难讨得了好。
　　可惜，这一遭并不是。
　　法决威能，只持续了三个刹那不到，接下来便是让陶潜也感到绝望的混乱灾殃。
　　哪怕他接着出手，以大神通，将一个个要自裁的百姓都控制起来，也依旧无用。
　　他施放定身魔咒、镇神异术、秘魔大手印之类的神通，的确能短暂控制数十万百姓，甚至于还有余裕。
　　可这也只可控制身躯，心魂深处的变故，他管不着。
　　纵是他下了狠手，将数十万人全部打晕，结果也依旧不变。
　　接下来出现的，是各种意想不到的诡异死法。
　　诸如“梦中断命”、“一念气绝”、“七窍流血尽”……等等，陶潜拦得住一个两个，却根本不可能同时阻拦数十万人。
　　哪怕他手忙脚乱，也是如此。
　　“这不可能！”
　　“世上怎有这种灾殃？”
　　此时此刻，陶潜面上也跟着露出了不敢置信之色。
　　以他的见识，一时之间也根本无法明悟这灾殃的缘由和来头。
　　他皱着眉头，快速观瞧着下方一个个百姓的躯体、心魂，乃至于所有角落。
　　口中念念有词，呢喃不止：
　　“心魂无杂念，万法侵不得。”
　　“这些生灵，分明都已变作一具具被‘自裁执念’浸染所有的孽尸。”
　　“莫说是我的秘魔之法，纵是佛门大德高僧来了，只怕也救不了几个人。”
　　陶魔子这几句，似是谶言。
　　第二波潮汐！
　　中劫者，又添数十万人。
　　陶潜不得不再次尝试，这一回他甚至拿出了压箱底的几样手段。
　　比如持那斩孽剑，轮番施放屠异、诛邪、绝祟等等剑招，奈何这唤作往生心魔的诡异灾劫，不属这几类，这无上秘魔剑术也不管用。
　　再又放出诸天魔网，将百姓们捆入罗网，以魔火煅烧执念，令饥魔吞吃心魔，仍旧无用。
　　最后又开了万魔葫芦，放出百万魔头，令它们各施手段阻止，成功者有赏。
　　所得回应，却是这般：
　　“老爷，这回是见鬼了，以我的律令异术，竟喊不动他们。”
　　“老爷老爷，小的也无法寄生进去，明明都是普通人，缘何能抗拒本魔的寄生之法？”
　　“老爷，此次赏赐我是拿不着了，我的魔镜也照不出他们心中任何杂念，实在诡异。”
　　“这是何种劫数？纵是灾劫无数的天魔大界，也不曾见过啊。”
　　“老爷老爷，，这些人似全无自我，只余魂归天地一念，偏生还得了天道庇护……除非有硬撼此界天道之能，否则只怕阻止不得。”
　　听得这些，陶潜面上终也跟着露出无奈、疲乏之色。
　　他手段齐出，竟也是徒劳无功。
　　先前与七屠菩萨、天符大帝、赤绳神君这些域外神魔的分身厮杀斗法，都没有这般无力过。
　　如此，陶潜消歇不消歇与否，也根本影响不了接下来的梁国境内生灵凋零的惨剧。
　　以这国都为始，男女老少，一个不漏。
　　男持镰刀自割喉，女系麻绳挂柱梁。
　　老身踉跄投枯井，少年凉水饮砒霜。
　　纵是那些飞禽走兽，牛羊家畜之类，也纷纷都是疯了般，排着队自寻死路。
　　就是这般短暂的时辰内，仅梁国帝都这一地，殒命数十万人。
　　陶潜难以想象其他郡城的境况，此时当如何？
　　演天虫感知到需求，自行便将那一幕幕残酷景象传了过来：
　　因这一**心魔潮汐并不是同时袭来，而是在半个时辰内，分别而来。
　　于是乎，生灵更惨。
　　百姓们先见得自家亲人莫名其妙要自裁，哭天喊地要阻止：
　　“母亲，你这是要做什么？使不得啊，不要，不要啊……”
　　“父亲你起来作甚？你去井边作甚？父亲……。”
　　“黑娃，你可是要起夜，哦原来你要喝水，你到处寻摸什么呢，你大半夜拿耗子药作甚，啊你干什么？”
　　“孩儿她娘，天还未亮呢，没到割猪草的时辰，你拿着镰刀干嘛？”
　　陶潜尚无力阻止，何况这些寻常百姓。
　　在他们用尽手段却仍要见亲人们一个个惨死后，纷纷哭至昏厥，此时第二波、第三波、第四波……心魔潮汐袭来，幸存之人也跟着中劫……人间惨剧，便再来一回。
　　帝都天穹之上，陶潜面色已是前所未有的难看。
　　而江彩屏、江彩云、施孛娘这三女，则彻底被吓傻了般，呆滞看着下方。
　　不多时，皆是泪流满面，泣血哭喊道：
　　“此方世界究竟怎么了？得了何种恶疾？吾等难道不是天地所孕生灵么，缘何这般处置？那数不尽的，根本抵御不得的天灾便罢了，受诸天邪魔孽神侵扰污秽也罢了，为何还要降下这等灾劫？”
　　“纵是神魔也解不得之劫数，天要亡我人族啊。”
　　“这狗日的世界如今万劫滋生，迟早是个天崩地裂，重归混沌的下场，今生无望得安宁，求个来世也好。”
　　三女这悲戚之声入耳时。
　　陶潜脑海中，也再度出现演天虫传递来的，梁国周遭几个国度的恐怖画面。
　　再远些，它的虫丝暂也延伸不过去。
　　搜神界，万神洲十几个国家中两个中小国而已，无甚稀罕特殊之处，分别遭了【销骨风露】、【往生心魔】这两种诡异之极的灾劫。
　　其余国度，也幸免不得。
　　“周国，大国也，百姓人口已达三亿之多，此时正遭十劫之一【万木妙生】，此劫为有形之灾，天地之间忽生一股清风，风中有亿万异化种子，本是天地木精所化，落地可生根，可长成原株古木，妙用无穷。”
　　“然此界木精已是异化，满是污秽，渴求生灵之血肉、魂魄、心神……随风而落，触及生灵，顷刻吞吃干净，随后化作一株株‘妙生灵树’，立于天地之间。”
　　“此国因资粮丰富，灵材众多，是以被大量神魔分身、眷族子嗣、道脉传人所觊觎，现已发现混沌魔祖、万法老祖、上古妖皇等神魔子嗣，亦有元始宗、神霄宗、南华派等道脉传人之踪迹。”
　　“诸人皆已出手，用尽手段，挽救麾下信民、眷族，然诸法无用，神通徒劳。”
　　“半炷香内，周国境内已有过亿之人殒命，皆化作妙生灵树，随风摇曳。”
　　“唐国，不弱于周，人口四亿，有十三大郡。”
　　“此国正遭十劫之一【升仙之尘】肆虐，此劫介于有形无形之间，天地之间骤现烟尘，如云似海，时隐时现，现时为烟，无有任何伤害，只隐匿之时却是那足以任何生灵都升仙殒命的无形孽尘。”
　　“此尘不落身，只入魂，管教是凡人还是神魔灵修，只要被那无形尘土入了魂魄，顷刻就要如那蒙尘之镜般，再无一点光华，一身血肉、心魂随之消融，也融入尘海中，彻底归于此方天地。”
　　“此国资粮灵材之多，更甚周国，原本被楼观道、太上道等几个道脉传人所占，后来却惹来了诸天佛教，大量菩萨、佛陀在此国降下道统，令得境内多出数千寺庙来，虽说诸多佛陀菩萨也各自征伐，论道厮杀，但对外却是将包括道门在内其余势力皆排挤了出去。”
　　“为救信民，一众罗汉菩萨联手，试图将那无形仙尘消弭。”
　　“可惜，佛法亦无效用。”
　　“半炷香后，唐国境内殒命过亿人。”
　　“明国，人口两亿之多，不弱周、唐，有九大郡。”
　　“此国正遭十劫之一【福寿甘霖】肆虐，此劫有形，乃是一场笼罩明国所有疆域的甘霖大雨，本为祥瑞异兆，其间雨水一旦沾染生灵之身，便可融入其中，添福增寿。”
　　“奈何天道本源已异化污秽，此等祥瑞也豁免不得，异化为了这等诡异灾劫，甘霖中有一半退化为寻常雨水，另一半则已是福寿污水，一旦沾染上，非但不会添福增寿，更反过来要掠夺生灵本来的福寿，哪怕只是被一滴福寿甘霖所溅射，顷刻间也会因福寿全失而死。”
　　“此国同样灵材资粮众多，是以早早便被诸多神魔分身所侵，因此也滋生出了数十个强大教派，彼此征伐，各显神通。”
　　“然神魔虽众，却也都是分身之属，同样应付不了福寿甘霖。”
　　“半炷香，殒命八千万人。”
　　这些描绘，听来便已是残酷之极。
　　在演天虫的配合下，陶潜直接就是亲眼所见，甚至于算是亲身经历。
　　也亏了在此界的，是陶魔子，而非陶潜本尊。
　　否则以陶潜本体的心性，见得这画面，心魂少不得要生波澜，纵然能镇压下来，只怕也会让“道魇”加重一分。
　　陶魔子也是首次见得这些，面上是惊骇莫名之色，心头则开始思量起来。
　　尽管他还未能将所有“十劫”都见个全，但借助演天虫对天道本源的窥视，他已是渐渐有所明悟。
　　“搜神界的崩溃……必是提前了。”
　　“莫说天道本源早已无了多少灵智，便是有，在这种山穷水尽之时，只怕也会运转自救程序。”
　　“十劫灭世！便是第一重。”
　　“主动滋生、释放出这些诡异恐怖的灾劫，将散落天地的磅礴生灵资粮和生机都收回一部分，补全天道一部分亏空。”
　　“如今已死了至少十亿人之多，听来数量庞大，可搜神界不是寻常小世界，乃是能与长生界、地仙界、山海界相提并论的大世界。”
　　“十亿人之血肉生机，于天道本源而言，杯水车薪罢了。”
　　“天道必不满足，只怕会有第二重手段……”
　　陶魔子一边思量，一边也让演天虫进行推演。
　　不过毕竟是一界天道自救的奥秘，一时半会自是无有结果。
　　可也就是这个时候，令陶潜面色更加难看的变故生出：
　　突兀一刹，梁国境内。
　　本已渐渐停歇的心魔潮汐，竟又卷了回来。
　　一直都无事的陶潜四人，同时被潮汐扫过，他无事，施孛娘也无事。
　　可江彩云、江彩屏这一对双生姐妹，却是倏然躯体一颤，随后面露呆滞之色。
　　见这一幕，陶潜哪里不知，两人中劫了。
　　先前凡人百姓所经历的先呆滞、再扭曲挣扎、继而疯狂自裁，二女同样也要来一回。
　　不过二人毕竟拥有【桃花神女】的身份，躯体经过陶潜体内源炁多次改造，早已超凡脱俗，远非寻常生灵可比。
　　是以在变化之时，二女都有挣扎迹象。
　　她们下意识以虔诚姿态，颂起那《桃花仙经》时，竟又生出奇特变故。
　　须知那仙经，乃陶魔子胡诌而成，非是正经的神魔仪轨经册，根本无法真正与所谓的“桃花神”，也就是远在蓬莱海中的灵宝伏孽真君陶潜建立灵应。
　　但这一刻！
　　此方天地搜神界，却与长生界生了感应。
　　随着一声轻咦。
　　正在登仙星窍中的陶潜本体，竟是真个听见了江彩云、江彩屏二女的祈愿颂念。
　　也是这一刻，陶潜猜出了搜神界天道本源自救的第二重法子。
　　旋即，大骂道：
　　“好个搜神天道，明明已是盲目痴愚，竟还能如此无耻下作？”

第六百二十章 贼天道勒索众神，黑金蝉布道西行
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　搜神界之风俗，或者说修行规则。
　　一旦神魔灵修与自己所追随信奉的“神魔”建立灵应，就可通过仪轨，索取兑换各种好处，也可让自己成为通道容器一类，令域外神魔降临，只要舍得出代价，有时候甚至能让域外神魔半个身子都挤进搜神界中。
　　这在其他大界，几乎是不可能的。
　　如长生界，也是得了滋养后全界跃升，这才渐渐能容纳【道化境】强者入界。
　　搜神界这般特殊，自然是因为要自救。
　　可到如今，甚至这规则都不够用了。
　　天道本源凭空增添新规则：它开始以无解天灾逼迫界内所有神魔灵修，强行与所有在搜神界内有投入，有因果的域外神魔开启沟通。
　　这一刻，江氏姐妹所经历的。
　　其他国度，其他地界，大量神魔灵修也在经历。
　　身为“受害者”的陶大魔子，此时只觉大开眼界。
　　“若我不知晓搜神界已经病入膏肓，无可救药，现下说不定会认定天道本源是想向大渊众神求救。”
　　“可惜，必不是如此。”
　　“强行勾连众神，连我生造出来的‘桃花神’都不放过，强行用大界伟力寻着了正主，所谋必是不小。”
　　“恐怕这痴愚天道打的主意是……勒索众神？”
　　此念生出，陶魔子连多思量一下也无，直接笃定自己猜对了。
　　而事实，确也如此，只是比陶魔子猜测的还要更过一些。
　　作为本体的陶潜，听着二女祈愿的同时，也被【搜神界天道】灌注来了大量秘辛。
　　虽混乱无比，驳杂不堪，却也难不倒他这般的强者。
　　眨眼，便都解读了出来。
　　“搜神界或将在百年内崩解，届时将蜕出大量天道灵材，足以让不知多少生灵成就‘道化境’，亦可让诸多生灵踏足‘劫仙境’，若能一口鲸吞之，踏足‘混沌境’也不无可能，此乃一盛宴也。”
　　“然要参与此等盛宴，须得天道本源之承认。”
　　“须再往搜神界内追加资粮，再传道法，乃至于分身或是本尊亲至……付出越多，日后在盛宴中能分润的也就越多。”
　　“若不愿，此刻就将遭搜神界天道本源驱逐，且原先投来此界的如分身眷族、道法传承等等资粮，都将被彻底没收，不予退还。”
　　明悟这些后。
　　陶潜的本尊与魔子分身，都陷入了沉默。
　　心头，皆是同样的感叹：好生无耻。
　　尤其陶魔子，根本遏制不住满心的不忿，径开口骂道：
　　“说好的痴愚无智呢？倒是真会玩。”
　　“先是下死手将大渊众神、各大道脉的多年来经营所得尽数贪墨，继而再用无解天灾威慑众神剩余的所有投入，若不从直接全部没收，之后辅以画大饼之术，抛出那所谓的【天道盛宴】，诱使大渊众神再次追加投入……啧啧，确是比单纯勒索一遭保护费要强得多。”
　　“连骨带皮，要将众神都吃个干净？”
　　“既是阴私算计，也是煌煌阳谋。”
　　“偏生若是计较起来，只要不是宁折不弯的莽夫神魔，只怕都将同意这交易。”
　　“包括我！”
　　陶魔子与本体，念头皆是这般。
　　也无法，陶大魔子如今已经算是人质。
　　天道本源寻着“正主”，魔子分身随之暴露，被自动认定是桃花神魔的分身，若神魔本尊不愿意交易，分身就会被当做前期投入，被天道本源回收了去。
　　陶魔子极乐大圆满，手段也多，虽是个强大秘魔子，连七屠菩萨的一道分身【鱼篮观音】都能用奸诈诡计收服驯化。
　　即便如此，他在天道本源面前，与蝼蚁并无差别。
　　销骨风露、往生心魔、万木妙生、福寿甘霖……十劫任一，他都应付不了。
　　反抗不得，除了“屈从”哪里还有旁的法子？
　　与此同时，搜神界内的其余神魔，各大道脉传人，也都明悟了这些。
　　祂们的感受比陶大魔子还要深，毕竟陶潜好色，又是初入搜神界不久，虽统御一国，也只是发展出了两个半神魔灵修，受到的威胁实在一般。
　　那些神魔，则是大不同。
　　祂们在搜神界内，长的已发展千年，短的也有百年。
　　几乎，都接近收获时刻。
　　麾下强大眷族不知多少，追随信奉祂们的灵修更满国都是，现在这些成熟果实若是全被搜神界天道摘了去，只怕大渊众神都要被气吐血。
　　一时间，大量神魔的喝骂在大渊源海各处响彻：
　　“好生无耻。”
　　“好生下作。”
　　“活该崩解。”
　　“叫什么搜神界，不若改名叫劫神界，劫掠的劫。”
　　骂归骂，却仍要接受现实。
　　几乎没有一尊神魔选择亏光所有本钱和千百年心血退出搜神界，而是全部接受交易。
　　当然，非是神魔们愚蠢，心甘情愿接受搜神界的勒索。
　　实在那“大饼”过于诱人，敏锐些的，实力强大些的，甚至已经能嗅到其中异香，皆是蠢蠢欲动起来。
　　搜神界越疯狂，勒索的越狠。
　　意味着此界天道越接近崩溃，越是无可救药。
　　盛宴，近在眼前了。
　　“天道宴将开，吞一小块者，入道化。”
　　“吞大块些，入劫仙。”
　　“若能鲸吞之，混沌可期。”
　　“这般诱惑谁能忍？只怕非但界内这些神魔不会走，最后的百年中，域外还要来更多觊觎者，前仆后继，络绎不绝。”
　　陶魔子嘀咕时，本体处正默默与搜神界天道签订契约，进行交易。
　　过程，很是简单。
　　陶潜回应了那二女祈愿，保住二女性命的同时，也坐实了自己桃花神的身份，被搜神界天道登记在册。
　　至于所谓的“追加投入”，陶潜并未轻举妄动，思量着先观瞧一番再说。
　　如今虽然有个桃花神的名头，却也不是什么正经的域外神魔。
　　本尊也好，分身也罢，三瓜两枣的，实在无法与真正的神魔们相提并论。
　　真要拼杀资粮底蕴，他必是要输的。
　　他无动作，其余国度，其他神魔以及道脉传人却都是动作连连。
　　有“天道盛宴”作为诱饵在前，搜神界为了自救而弄出来的勒索场面便都不在意，各自都开始谋划起来。
　　十劫灭世后，搜神界生灵涂炭，哀鸿遍野，香火凋零。
　　但这等凄惨画面，仅持续了一日不到。
　　大渊众神一动，场面大是不同。
　　一支支强横无比的神魔眷族，携带着背后神魔赐下的资粮宝物，从大渊各处而来，也来了大量神魔分身和子嗣血脉。
　　诸天道脉也有动作，如太上道、元始宗、诸天佛教、孽宗魔道、旁门左道……等等强大势力，同样大肆追加资粮。
　　显然，各方都晓得。
　　盛宴虽大，好处繁多，但竞争者也是极多。
　　哪怕只是夺得小一些的天道灵材，也要付出不小代价。
　　搜神界崩解前的数十年会是何种场面，几乎已是可预见的。
　　前所未有的，高烈度的神魔战争。
　　场面之恢弘浩瀚，残忍恐怖，只怕要远超先前经历“人道大劫”的长生界。
　　寻常势力，或是一些名声不够响亮，实力不够强大的神魔在这种劫数中，必是要被碾的渣渣都不剩。
　　不过那是未来，现如今，以及接下来的数年内，则是完全相反的奇特场面。
　　在大渊众神、诸天道脉的努力下，原本满目疮痍的搜神界，竟是飞快得到修补。
　　甚至于繁荣程度，更胜从前。
　　仅仅只是一月时间，陶大魔子便觉眼前出现了幻觉，演天虫传递来的那一幕幕画面乃是虚幻。
　　他所见所闻，纵是长生界也难得。
　　“凡俗人间界繁荣昌盛，**圆满，人人有衣，肚腹饱足，无缺无憾。”
　　“灵修超凡界生机勃勃，所求皆得灵应，诸法流通，强者辈出。”
　　“啧啧，这等场面却是难见。”
　　“大渊源海万千世界中，恐怕唯有山海界、地仙界这寥寥数个大界能瞧见这些，纵是如今的长生界，暂时也是比不过。”
　　“这就是大渊众神与诸天道脉的实力？”
　　“一旦合力施为，轻而易举就满足了所有人的欲求？”
　　“搜神界的天道本源，若是能将这些都吞了，不知可否将自身亏空的生机弥补大半……？”
　　陶魔子心头这疑惑，很快得了解答。
　　此日，搜神界再度生出变故。
　　不过这一遭，却不是灾殃劫数，而是一种稀罕难见的美妙物。
　　天地忽而颤动片刻，继而便见得一股无形无质的暖风，转瞬间吹拂到了搜神界的每一个角落。
　　梁国境内，也没能避免。
　　陶潜亲眼见到，原本就已恢复，正休养生息的梁国，突兀春暖花开般，万物复苏，草木疯长，生机汹涌。
　　江氏姐妹以及施孛娘，突兀联袂前来。
　　分明不曾被【万欲阴阳枕】砸过后颅，却每一人都是满脸潮红，眸含春水。
　　明明灵智都保持着清明，一开口却好似胡话般喊道：
　　“桃花吾主，求请恩赐，与吾相合，诞下子嗣。”
　　“吾也是。”
　　“还有我。”
　　这些话，这种想法欲求。
　　同一时刻，在搜神界各处响起。
　　简而言之！
　　要生孩子！
　　而且，是大量的生。
　　听得这些胡话的陶魔子顿时怔住，随后脑海就见到了演天虫传递过来的，包括梁国境内，以及邻国一些景象。
　　颇为辣眼的，万物复苏，疯狂繁衍的画面。
　　不待他生出疑惑，演天虫的描述来了。
　　“此为天道意志！”
　　“因大渊众神、诸天道脉之故，搜神界天道得了巨大滋养。”
　　“为了加速修补，尽快自救，这才释放出这等催生异象，只要在搜神界内，便很难抵御。”
　　“此意志下，众生将在短时间内进行大量繁衍生育。”
　　“一年内，被十劫所灭杀的生灵数量将得到补充恢复。”
　　“十年内，搜神界内生灵数量，将数倍甚至是十倍余先前。”
　　“二十年后，将不可估量。”
　　瞧完这些，陶大魔子又一次怔住。
　　以他的智慧自是瞬息看出这里面的危险，远非表面看来那般好。
　　繁衍生息，数量大爆。
　　听着，似是“大繁荣”的征兆，实则是烈火烹油鲜花着锦，最终只怕要迎来大灾祸。
　　同时这也证明，哪怕是大渊众神诸天道脉一起加大投入，也照样无法弥补搜神界天道的亏空，无法解救它的异化崩溃。
　　“天道本源用这等激烈无解的‘催生手段’，分明是打算营造出最后的繁荣，再次诱使众神和诸天道脉加入进来。”
　　“若是缓和些，时间长一些，比如万年为期，或许真个有救。”
　　“可只是短短的一百年，生灵越多，资粮越多，最终只怕都将被作为薪材、油料，添入最后的大火中。”
　　“天道会算计，大渊众神、诸天道脉就不会？”
　　“恐怕等不到繁衍生息结束，搜神界就要开始互相征伐，抢夺地盘了，稍微弱一点的势力，将最先被淘汰……”
　　心念到此时，陶大魔子立刻意识到什么，面上不由露出苦笑来。
　　在十劫变故之前，他伪造出“桃花神”而统御的梁国，算是一个中等国度。
　　算不得强，但也不能说很弱小。
　　可十劫之后，天道意志勒索完众神，局面便大不一样了。
　　如之前“吴国”这样的小国，早早被吞并。
　　陶大魔子，立刻就滑入垫底层次。
　　尤其在众神和道脉传人们纷纷加大投入，他却无动于衷的情况下，更是垫底中的垫底，彻底变成最为弱小的一个势力。
　　柿子，要捡软的捏。
　　毫无疑问，他陶大魔子就是万神洲诸国中最软的一颗。
　　他能意识到这一点，他周围那些强大的邻居们自然也晓得。
　　只是让陶潜没想到的是被侵扰的时间，他原以为少不得要等个数年，等生灵数量大爆，各大势力纷纷膨胀后才会有所行动。
　　可惜，他还是高看了自己。
　　半年而已！
　　梁国境内，来了不速之客。
　　陶大魔子原本还在思量着，周围几个邻国的神魔势力，会用哪种方式，寻什么由头来侵吞自己。
　　当他这一日瞧见后，生生被气笑了。
　　却见得有一行由佛子、妖魔组成的“取经队伍”，自那唐国而来。
　　1秒记住网：。

第六百二十一章 诸天佛教有大计，功德佛陀压真君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　正值天道催生，万物相合，搜神界大繁荣之时。
　　万神洲，唐国。
　　这个被诸天佛教所统御，境内处处菩萨庙，佛陀殿的大国，忽而遣出一支颇为庞大的取经队伍。
　　如今正越过边境处的浩瀚荒漠，踏足第一站：梁国。
　　延绵数里，皆是一头头怪奇怪状，气机极为恐怖的强大妖魔，其中大半皆是极乐境，且瞧来都有着非同一般的血脉根脚。
　　如队中有一半人半妖的大汉，着一玄黄鳞甲，金翅鲲头，星睛豹眼，本相分明是那远古异兽【金翅大鹏鸟】，其道行法境看着为极乐，可若真个厮杀起来，怕非要半步道化级别的天骄强者才能压过一头了。
　　又见另一妖，生有凤目金睛，黄牙粗腿，长鼻银毛，看头似尾，本相正是一头积年老象魔。
　　陶魔子能共享本尊记忆，一瞧这些妖魔便不由想起先前所见【方寸山弟子孙小圣】，虽是佛道兼修之门户下山的修士，实则本相也是一头妖魔，他若在那队伍中，只怕也无法讨得了太多便宜去。
　　这些个根脚极硬，道行极深的妖魔若在他处，足可建立一个强盛一时，威压诸教的妖魔国度。
　　可在这队伍中，却担任着护法、奴仆、属下的角色，实在令人啧啧称奇。
　　而最前方领头的，乃是一众天骄佛子，总计十八人。
　　每一位都有着“极乐境圆满”乃至于更强大如半步道化之类的修为道行，联袂而行时，周遭处处可见地涌金莲，天花乱坠之景，仿若是佛国降世，万佛出游。
　　这一幕，通过演天虫的视角落入陶潜眸中，也惊着了他。
　　“好家伙！”
　　“大场面啊，诸天佛教看来是真个盯上了【搜神界】，投入的手笔丝毫不弱于秘魔宗，这一位位佛子瞧着都是五方魔子、长恨魔子、原罪魔子层次的存在，竟然都被投入搜神界内，如今瞧着更是要合伙搞事了？”
　　“说来，秘魔宗那些个魔崽子们呢，怕是也都有动作了吧，少不得该统御一国一境。”
　　“可惜演天虫如今还无法脱离梁国疆域，否则都难逃吾之法眼。”
　　陶潜嘀咕时，那一行所谓取经队伍脱离荒漠后，竟开始四散分离。
　　每一位佛子都带走了一些妖魔，往不同方位而去。
　　离去前，有只言片语飘入陶潜耳中：
　　“阿弥陀佛！诸位师兄弟走好，此行既是取经，亦是布道济世，若不可为时可弃前者，唯独救济众生不可缓，搜神界内一国一地，诸位双足都须踏上，令劳苦众生聆听我佛妙音，方可化解百年后的灭世之灾。”
　　“金蝉师兄说的是，吾等记下了。”
　　“善哉善哉！”
　　“大善！”
　　“此界本就沉疴难起，又遭大渊众神侵扰，吾等虽有些异力，又如何能敌得过众神之力，不过是尽力而为，无愧于心罢了。”
　　“无心师弟所言甚是，我等尽力布道便是。”
　　“别处甚难，倒是这梁国，乃是一尊唤作【桃花神】的神魔在统御，此神先前不曾听过，在大渊无有声名，听闻其看家法宝是万欲阴阳枕，此物属域外先天神魔【阴阳叟】，乃一淫宝也，可窥此神根脚当是那阴阳叟麾下，金蝉师兄不可坐视不理，过境时顺手收服了吧。”
　　陶潜一边窥视众佛子和妖魔，一边思量着他们那所谓的取经布道是什么大计。
　　结果听到最后，他自己还是出场了。
　　当然，评价实在不怎么好。
　　一番言说后，众佛子分头而行，只留下为首佛子【金蝉子】，领着七头大妖，立于梁国与唐国交界处，正等待着什么。
　　陶潜先去瞧那明显是众佛子之首的金蝉子，想知晓是何种来头，能压服这些天骄佛子以及诸多大妖。
　　却见得这佛子像是一**岁的稚童，生得粉玉雕琢，如天人也似，身披七宝袈裟，手持戒法禅杖，脑后有万佛金轮……这些倒算不得什么，诸天佛教出来的大佛子，有这样的派头再正常不过。
　　真正令陶大魔子忌惮不已的，是这金蝉子周遭一些他看不透的异象。
　　似乎……有大量“神魔”、“异灵”隐匿在暗处，庇护这佛子安危一般。
　　陶潜甚至生出一种颇不可思议的预感：
　　“哪怕是道化境的强者寻他麻烦，只怕也无法得逞，反可能遇险？”
　　“此子，究竟什么来头？”
　　他心底发问时，演天虫毫不客气开始进行窥秘。
　　虫儿才不管你佛子道子，哪怕是道门劫仙、佛门菩萨在此，它也照窥不误。
　　之间的漫天无形无质匿于天道中的虫丝，正好堪堪越过边境，往那佛子和大妖体内钻去。
　　果然，还是演天虫的根脚更硬。
　　纵是这古怪佛子和七头大妖，遭虫丝入体后也无丝毫察觉。
　　未多时，一桩桩令陶大魔子眉头越皱越紧的秘辛开始传递入脑，金蝉子来历最诡，是以先窥视成功的，是那七头大妖。
　　正好他先前第一眼瞧着的金翅大鹏鸟、黄牙老象也在其中，另外还有如青毛狮魔、九劫龙王等五头实力相差无几的妖魔，皆为极乐道行，各有看家本事，无一个是好相与的。
　　从演天虫给的秘辛可知：若这七头大妖一哄而上，哪怕以如今陶潜的实力，虽可维持不败，但要全胜，却是极难。
　　过没多久，终于那强大佛子体内隐秘也被撬动。
　　“金蝉子！”
　　“诸天佛教当代佛尊之二弟子，乃是命定的【功德佛陀】，其身怀大气运，炼有大神通，曾诸天各界行救世之举，有过百亿生灵受其恩惠，其法身内所蕴气运、功德之丰厚，纵是整个大渊源海，也寻不着几个对手。”
　　“因了其身上功德，引来了众多无形神魔、源海异灵来投，自愿庇护其左右，使其免受邪魔侵扰。”
　　“只是其成佛前，仍需度一劫方可圆满，此劫更关乎诸天佛教一大计。”
　　“是以其十年前被投入搜神界内，时机一至，便要踏遍搜神，取经布道。”
　　“此计若得成……诸天佛教当大兴……”
　　窥到此处时，忽然陶潜见得异状。
　　尽管没有他的命令，演天虫还是瞬息将所有虫丝收了回来。
　　同时，传来答案：“再多窥一刹，多推演一息，将被诸天佛教当代佛尊发觉，将受大惩，乃至于连累本体。”
　　见得这些，陶魔子不由咋舌。
　　“当代佛尊二弟子……未来的功德佛……。”
　　“差点忘了，还有那无边功德，以及被功德吸引来的神魔异灵。”
　　“这是何等根脚？何种怪胎？”
　　“若真正比较起来，只怕连本体都要输他一筹，比身份，似乎还要矮这金蝉子一辈？比功德，也输一些。”
　　“倒是比主动来投的属下，说不定本体能嬴一回，只要他愿意放开身上道魇，一瞬间就能从大渊源海中吸引来无数孽物投靠，立地成孽神，然后灵宝天尊亲自降世，清理门户。”
　　陶大魔子惊讶不已，却也不忘记调侃本体身上的大麻烦。
　　不过马上，他又透过虫儿的视线，亲眼瞧见那稚童似的金蝉子，忽而眉头一皱，似是发现了什么般道：
　　“心神忽生不宁，莫非正遭人窥视？”
　　佛子说话时，其身后那一件唤作【万佛金轮】的宝贝骤然爆发佛光。
　　轮中生镜，倏忽照耀九天十地，万里方圆内所有景致都被映照如镜中，任何异样都逃不脱。
　　好在，梁国境内有一例外，演天虫又给解答：
　　“万佛金轮乃诸天佛教中一大异宝，有万佛加持，可化佛镜，照九天十地，窥过去未来……独独寻不着演天之迹，纵在镜前，也如痴盲。”
　　就在演天虫自夸时，无有收获的佛子正要再度施法。
　　忽而又暂止，看向前方。
　　下一刻，有佛音先从梁国境内传来：
　　“阿弥陀佛！”
　　“苦等九年，圣僧终是来了。”
　　话未落下，佛光一闪，一个瞧来颇为狼狈的老僧站在了金蝉子面前。
　　站定时，这老和尚还在抖落着身上的陈年泥土。
　　生得也怪，明明遍体漆黑，黑的发亮，偏又披一白袍，额上还多生两颗向左右延伸的肉瘤，瘤尖处嵌有眼球，内中有神妙佛光闪烁，似可瞧见尘世间的一切。
　　陶魔子立刻看出老和尚施展的，乃是颇为熟悉的佛门神通【心光遁法】，且炼得比当初的百禽子要好得多，毫无烟火气，简直像是天生的血脉异术。
　　事实上，还真是如此。
　　金蝉子窥不得，这老和尚一现身，便再逃不过演天虫的观瞧。
　　“佛蝉和尚，乃金蝉子降世之初所释，本是一滴佛血，入梁国后化作佛蝉，蛰伏于梁国地底深处，无有丝毫气机外泄，是以先前未能发觉，此类佛蝉，在搜神界内共计有数百只。”
　　“此僧有先天佛法加持，天生一双【观世佛眼】，不出世便可观瞧梁国境内发生的一切变故。”
　　“数息前嗅到金蝉子之味而苏醒，破土而出时亦觉悟诸多神通**，前来觐见佛子……老爷先前有令，要尽力遮掩己身根脚秘辛，吾在其苏醒时察觉，已尽力抹除其所窥见的与老爷相关之秘……时辰太短，成功十之一二。”
　　为了配合描绘，演天虫还传来了佛蝉老和尚破土而出的画面：一个黑漆漆的老和尚，奋力从地底钻出来，一站到地面，一张嘴便笑得咧至而后，兴奋搓搓手，径往梁国边境处赶去。
　　画面看来颇为滑稽，谁能想到这好笑的老和尚，战力只怕比当初的“百禽子”还要强些。
　　陶潜瞧过后，立时骂道：
　　“好生阴险的佛子，也便是说，这劳什子金蝉子还在唐国吃奶时，就已经提前在搜神界内各国埋下了大量暗子细作。”
　　“不出门，就可监视整个搜神界。”
　　“再加上那所谓的‘大计’，虽然猜不出内中秘辛和细则，但用脚底板思量也知，诸天佛教怕是想将整个【搜神界】都吞了去？好大的胃口。”
　　“糟糕，这老和尚在地底看了九年才出世，先前我的所作所为自然也被其看了个全。”
　　“虫儿只抹除了十之一二的秘密，也不知哪些泄了，哪些还瞒着。”
　　“不论多寡，只怕先手都已失了些。”
　　陶大魔子这头意识到不妙，金蝉子处也正听着老和尚的汇报。
　　不多时，这不管哪方面都恐怖之极的佛子面上，渐渐浮现出一抹微妙神色来。
　　“你是说，那唤作【桃花神】的神魔，竟然先后击败了天符大帝、赤绳神君、七屠菩萨三大神魔？”
　　“七屠菩萨那声名不小的分身鱼篮观音，还被此神魔驯化收服了去？”
　　“这倒是奇了，先不说七屠菩萨，天符、赤绳这两位也非是寻常神魔啊，在大渊也都有着不小威名，哪怕只遣了无有任何倚仗的分身入界，也不该败于一尊无名野神之手才是。”
　　“更遑论七屠菩萨，她虽堕入魔道，神通法力却更胜往昔，纵是我与之分身对上，只怕也要耗些手段才能收服，那桃花神又凭什么？”
　　“如此看来，此神应当不是阴阳叟这类淫神的麾下了。”
　　听到这里，陶大魔子不由微微松了口气。
　　他入梁国之后的所为，几乎都被老和尚看了去。
　　但最紧要的“身份根脚”，却是瞒住了。
　　金蝉子只知他是桃花神的分身，不知道他还是秘魔子，更不知道本体是灵宝伏孽真君。
　　这样说来，在知根知底方面，他还是占了先机。
　　陶潜正如此想，下一刻变故又生。
　　却还是那金蝉子，默默将那万佛金轮唤至身前，随后探出佛指，点在那镜面之上。
　　口中，则吐出佛音道：
　　“吾乃金蝉子，身在搜神界，求见七屠菩萨。”
　　话音刚落下。
　　镜面立有佛光涌动，随后竟是隔着不知多少世界，将七屠秘境映照了出来。
　　居中正蹲伏着一尊无比伟岸、巍峨的巨大神魔，亦是一尊有着赫赫威名的菩萨。
　　登时，陶大魔子脸都快绿了。
　　“什么鬼？”
　　“诸天佛教根正苗红的佛子，竟然一言不合就和胆大包天窃走佛牙的佛教大叛徒会面？”
　　“莫不是其中有阴私勾当？”
　　1秒记住网：。

第六百二十二章 魔子也学钓鱼计，未来佛法欺金蝉
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶大魔子前脚庆幸自身根脚瞒住，后脚就见那金蝉子堂而皇之呼唤七屠菩萨这一“苦主”来见。
　　先前不唤，如今平白无故要见，显然不会是叙旧。
　　这佛子必是想向七屠菩萨打听【桃花神】的根底，好施展手段来降伏。
　　陶潜还在猜测，那头一佛子一菩萨已是面对面。
　　若要说神通法力，已在试图破开劫数踏足劫仙境的七屠菩萨稳胜之。
　　可要是比较起身份来，金蝉子丝毫不输，且似乎因为一些秘辛缘故，金蝉子展现出来的气势竟还要压过七屠菩萨一头。
　　颇有些出乎意料，先行开口的是七屠菩萨。
　　祂对于金蝉子出现在搜神界似也毫不惊讶，半佛半魔的恐怖神音传来：
　　“金蝉子，你终于出唐国了。”
　　“蛰伏不过十年就按捺不住了？咦？不对，时机未至，汝等强行动作怕是会生出不少变数来，知晓如此仍要开启那大计，莫不是搜神界内出了什么大变故？”
　　“崩溃之日，又提前了？”
　　金蝉子闻言，也不隐瞒，直接点头应是。
　　“菩萨所料无错，搜神界不知因了何故，更脆弱了些。”
　　“前些日子还发动本源，引了【天地十劫】降世，若非还有些算计，只怕要将搜神界内生灵屠戮干净。”
　　“我佛普度众生，如何能再拖延？”
　　不说这些还好，一提及，七屠菩萨顿时暴怒。
　　那冰冷巍峨的法身竟是动了起来，在秘境中踩踏跳跃，那动静简直与灭世灾劫也没什么差别，她更怒喝道：
　　“虚伪佛尊，说什么普度众生？”
　　“既如此，怎不愿度我一度，只与我说什么命数如此，令我安然坐化，真个是可笑之极。”
　　“如今我以杀心代佛心，不知道多么快活，谁要他来度。”
　　按说金蝉子作为诸天佛教当代佛尊二弟子，听到这等“大逆不道”之言，必定会出言反驳。
　　但此时，并没有。
　　金蝉子只是淡淡一笑，却不接茬，转而开口问道：
　　“此次求见菩萨，乃是有一惑求解。”
　　“金蝉子初出唐国，如今正在梁国境内，听闻菩萨曾在此国显露佛迹，还降下分身，传了道统……只后来不知生了何种变故，刚起势的基业被一尊唤作【桃花神】的不知名野神所篡夺。”
　　“甚至，连分身都丢了去。”
　　“菩萨与其有过斗法，想来该知晓这的根底来历？可否告知一二。”
　　“作为回报，金蝉子愿施援手，助菩萨那尊分身【鱼篮观音】解脱离界。”
　　一桩交易，痛快摆在了七屠菩萨面前。
　　她吐露陶大魔子的底细，金蝉子助她夺回分身。
　　大渊源海，凡涉及“交易”二字，少不了各种坑蒙拐骗，机锋来往，尤其是佛门修士更是极为精擅。
　　七屠菩萨这种能将佛牙都窃出来还无事的狠人，在这方面自不用多说。
　　金蝉子也知，是以早有准备，正欲与七屠菩萨耍一番嘴皮子功夫，较量一番。
　　可谁料到，听得他说完，七屠菩萨先是惊愕，继而立时大笑起来。
　　“哈哈哈……那小子的底细，你竟不知道？”
　　“这却精彩了，我可记得汝等所占的唐国境内，多得是观音庙啊。”
　　金蝉子闻言眉头皱起时。
　　下一刻，七屠菩萨竟毫无保留的，将所知底细和先前斗法秘辛都吐了出来。
　　演天虫能施法抹了那佛蝉和尚的记忆，却无法隔着那么多世界去抹七屠菩萨的，何况以祂的道行法力，就是在面前，演天虫也完全奈何不得。
　　“那小子不是劳什子【桃花神】，不过是个奸诈狡猾的秘魔子罢了。”
　　“装神弄鬼吞了我在搜射界内的基业，原本不是我分身对手，只是用了些祸水东引、驱虎吞狼的毒计，先后袭杀了天符大帝、赤绳神君的分身，之后又不知如何与那慈航观音勾搭上了。”
　　“这厮遣了个分身过来，施法助那秘魔子驯化了我的鱼篮分身。”
　　“血脉心魂都被彻底斩断，想来是那秘魔子已经在我那分身内种下了【魂印】，你若想助她也很简单，现下便前去，施法灭了那秘魔子便好。”
　　“佛子降魔，天经地义。”
　　“速去，莫要耽搁了，哈哈哈。”
　　话罢，七屠菩萨那头却是主动断了联系，不再与金蝉子纠缠。
　　这一幕，看的佛子身后七个大妖一头雾水。
　　倒是躲在暗处窥视的陶潜，一念便知缘由：
　　关于鱼篮分身和七屠军这些基业，七屠菩萨其实早已认亏，被旁人种了魂印的分身，纵然被解救回归，祂也未必敢要了。
　　如今祂没有隐瞒，也未索取好处便主动爆料，不过是为了使那“离间计”。
　　离间双方，正是金蝉子代表的诸天佛教，以及观音大士。
　　“七屠菩萨只知晓我是【秘魔子】，却不晓我背后是灵宝伏孽真君。”
　　“见我能请来观音大士之分身，只怕要认为观音大士与秘魔宗有了勾连。这倒也正常，道佛魔妖、旁门左道、诸天道脉……哪一派没有四处下注的强者？”
　　“可惜，祂这回想错了。”
　　“观音大士完全不在意我秘魔子的身份，请动祂来的，是本尊陶大真君也。”
　　念头到此，陶大魔子却无丝毫庆幸与放松。
　　因那金蝉子，竟是又开始施法，这一遭沟通的自是那观音大士。
　　后者似早就在等着，佛镜一开，佛音传来：
　　“金蝉子，可是想问询那梁国【桃花神】的底细？”
　　“无甚好隐瞒，其人表象乃一秘魔子也，实则背后乃是我正道中人，与我有些渊源缘法，根脚来头也大，吾不好说与你听，免得遭怪罪。”
　　“你无须多顾忌，该降便降，该如何便如何……你布道取经，本就要成为众多强者命中劫数，那人也不例外。”
　　“且去吧。”
　　话说完，观音大士也主动断了联系。
　　金蝉子面上也无意外之色，疑惑都去了不少。
　　将七屠菩萨与观音大士的话两相结合一下，谜团顿解。
　　“想来那所谓的桃花神，由一秘魔子生造而出，听闻秘魔宗在进行宗主遴选，大量天骄秘魔子四处蹿入那些濒临破碎的世界，只为了抢夺世界灵材去铸造【诸天秘魔巢】。”
　　“此子，应也是如此目的。”
　　“只是其背后，还站着一尊出自道佛或者某个正道道脉的强者，应是有所谋划。”
　　“能让观音大士出手相助，来头必是极大，莫不是在谋划一个‘秘魔宗主’的位置？”
　　“原以为是个淫祀野神侥幸篡夺一国，如今看来却是个有来头的棋子，且先去会会看，若与吾当面还能藏住底细，这梁国一地，暂时让与他也可。”
　　“若藏不住，便收了吧。”
　　金蝉子这三言两语，顿时又惊到了陶魔子。
　　从这两回对话，可一窥金蝉子的性情以及行事风格。
　　心思玲珑，偏又无所顾忌，行事直接，以法破法，以力降力。
　　与这种人耍弄鬼蜮伎俩，怕是不会有什么收获。
　　陶魔子甚至怀疑，金蝉子最后那句话，是故意说给自己听的。
　　以势压人，明明白白告诉你，我要来降伏你。
　　是降是战，速速决断。
　　演天虫，即刻给了他推演的答案：他所想没错，金蝉子已猜出他在暗中窥视，最后一句话，的确是说与他听的
　　顿时，陶魔子眉头紧锁起来，不由思量双方实力差距，以及应对之策。
　　这一遭的对手，与先前那些可完全不同。
　　不用细想他便晓得，真要是厮杀起来，毫无胜算不说，只怕连逃出生天都做不到，哪怕他将祖地秘魔宗一众遗老都请过来，结局也是一样。
　　“不说那众多天骄佛子，绵延数里的极乐境大妖，背后若隐若现的一众菩萨罗汉，乃至于一尊尊佛陀。”
　　“只金蝉子一个，就已经是隐隐压过本体。”
　　“此子若真要来降我，不管是正面斗法厮杀，还是暗中施计，都无有任何效用。”
　　“诸天佛教一股脑遣出这般多天骄佛子，还派了大量极乐境大妖跟随听令，带头的还是金蝉子这种佛尊弟子……其势之大，只怕非要搜神界内所有道门传人，或是所有秘魔子联合起来等等此类，方可应对，可惜这些道脉却无诸天佛教这等联合起来的魄力。”
　　“佛门大计一动，谁阻谁死，填进来多少分身都不够，何况区区一个秘魔子。”
　　“螳臂当车都无这般凄惨，这该如何是好？”
　　嘀咕中，陶魔子忽而眼眸一亮。
　　正策没有，歪计他却有不少，灵机一动，便又自顾自在心魂中与本体沟通道：
　　“既打不过，那就加入，你说如何？”
　　“哦，你要怎么加入？人家堂堂佛尊二弟子，你一个秘魔子，莫非要皈依了去？”
　　“不成不成，我暂时可加入，却不能是作为奴仆下属加入，平白辱没了你我不说，也要遭他下佛种魂印之类的黑手。”
　　“观瞧这佛子性情，必是个糊弄不得的强人，你若不愿意当奴仆属下，怕是不会信你……诸天佛教所图甚大，不会一开始就暴露獠牙，免得引来道、魔、妖以及那些个大渊的围剿，是以你只要稍稍露些底细，保命不难，但要混入其中，必不可能。”
　　“本尊你不在此界，感悟不出这佛子和七屠菩萨、观音大士之间的微妙，演天虫又说此子是为了圆满劫数而来，入搜神界欲成大业，要当那【功德佛祖】，此等人物少不得该有独属于己身的班底。”
　　“如今这些，都是其师给的，你说他若是遇上我这种根底隐晦，心魂独立，偏又具世上并未有过的‘慧根佛心’之秘魔子，可会有爱才之心？可会生出度化为己用的念头？”
　　“至于说那【慧根佛心】嘛，我虽无，你却是有的，借来使使，好叫这压你一头的功德佛陀，领教领教未来佛的厉害。”
　　毕竟本是一体。
　　陶大魔子一说完，远在登仙星窍中的陶潜立时明悟其打算。
　　面色古怪，径吐槽道：
　　“若按降世时辰来算，你这厮尚是个雏儿，竟是从我记忆中学会了这等钓鱼毒计？”
　　“你这法子，换了旁人来使必要失败，哪怕是请动观音大士这等佛门大能配合也无用。”
　　“由我来助你，倒是有一丝成功的希望。”
　　“不过你也须小心些，我在长生界那般小心行事才让诸天佛教没有注意到我身上的未来佛传承，你莫要在这里给我泄了底。”
　　“有你借来的慧根佛心，再加上演天虫助我，必可算计这金蝉子，无需忧虑。”
　　本尊分身一定计，再不耽搁，即刻行动起来。
　　于是未有多时，刚领着七头大妖踏足梁国境内的金蝉子，只来得及让麾下大妖们各自化作人形，还未宣讲布道，施法施惠，马上得了大阵仗的欢迎。
　　竟是直接从帝都来的使者，恭敬上前道：
　　“可是从唐国来的圣僧？”
　　“吾主有令，恭请圣僧去往桃花庙坐而论道。”
　　“吾主还有吩咐，祂仰慕佛法多时，也曾听过圣僧功绩，晓得圣僧身上的莫大功德，要我等不可慢待。”
　　这番话入耳。
　　金蝉子面上不由露出古怪之色，倒是他身后的七头大妖，以及暗中庇护金蝉子的那些异灵，都是一副见怪不怪的神色。
　　显然，他们都知晓金蝉子这三字的威能，此等场景再正常不过。
　　在他们看来，以金蝉子所创下的功绩伟业，迟早要成就功德佛祖之尊位，旁人再如何恭敬都属应当。
　　这所谓的“桃花神”，也是如此。
　　金蝉子无这般狂妄，只是在心中暗道：
　　“这桃花神能降【鱼篮观音】，根底不凡，只怕不会弱我太多。”
　　“先前我故意吐露那句应是听着了，如今恭敬来请我，许是想结个善缘？”
　　“若如此，却是有些不好办了。”
　　“且先瞧瞧吧，究竟是什么来头？”
　　心念闪烁中，本该按照原计划搞出诸多大动静的金蝉子一行人，很是平静的被请入梁国帝都之中。
　　不多时，桃花总庙之内。
　　隔着那升腾如云海的猛烈香火，金蝉子瞧见了那端坐于神台之上的桃花神，也便是陶大魔子。
　　只第一眼，他便怔住了。
　　他本该瞧见光辉，或是秘魔之炁。
　　可此时他看见的，分明是佛光，耀眼到近乎刺目的佛光。

第六百二十三章 豪奢金蝉子，慷慨赠三宝
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金蝉子修为之高，佛法之深，功德之厚，全压过陶潜一头。
　　神通异术一道，同样不输。
　　其炼有一双【无碍天眼】，可看破一切虚妄幻象，可豁免无尽邪孽侵蚀，若他真个成就功德佛祖，届时天眼一开，过去未来皆可观瞧，实在是厉害得紧。
　　如今虽然功德未圆满，但区区本相皮囊之类自也是挡不住他的眸光。
　　只是这一看，结果很是意外。
　　金蝉子原以为能看穿这「桃花神」的皮囊，瞧出本相，猜出来头。
　　哪里料到？
　　这一眼，只见得佛光冲霄，异状深藏。
　　旁人去看陶大魔子所化作的桃花神，只会瞧见一尊有着美好皮囊的神魔。
　　但金蝉子却看穿外相，看见了一尊被数不尽的诡异黑膜所覆盖的「怪胎」。
　　此胎，似在孕育中。
　　如一肉团蜷缩着，体表覆满奇特佛纹，更长有一颗颗好似菩提子般的小小肉瘤，双手合十，头颅微微低垂，隐有梵音传来……若只看这些，任是谁都会认为这是一位罗汉、菩萨或是佛陀转世投胎而，只待出生就可圆满。
　　可再细看，便发觉这怪胎各处都有畸形异状，魔气森森，邪孽混杂，再看那一层层黑膜更不简单，分明是秘魔宗的各种强大传承所化。
　　密密麻麻包裹着那怪胎，压制着其体内那一颗遍体金黄的心脏跳动，堵塞着从内泵出的金色佛血，遮蔽着从中溢出的浓烈佛光……。
　　金蝉子见识之广博，远非陶潜可比。
　　哪怕这些异状实在对他胃口，立刻引起兴趣，却依旧不动声色，暗中颂念佛尊名讳，运转体内高深佛法，又让暗中庇护他的大量神魔异灵加持，无碍天眼的威能顿时又上了一个台阶。
　　下一刻，他瞧见了桃花神的过去。
　　虽并不完整，断断续续，却也让金蝉子笃定自己完全窥光了对方的底细来头和倚仗。
　　甚至于，金蝉子认为眼前这秘魔子都不如自己更了解他的一切。
　　「怪道众菩萨佛陀都言，大渊源海，无奇不有。」
　　「原以为我在诸界见识已足，再见得何种异状，心绪都不会生出波澜，却不想还是小瞧了。」
　　「世上，竟真有【先天佛子】这一说。」
　　「有便罢了，还投去秘魔宗？」
　　「此子天生便有慧根，具佛心，幼年也曾读过佛经，若能及时开悟，用不了几百年我诸天佛教就可多出一尊菩萨来……奈何此子命途多舛，竟被一秘魔宗二代长老发觉，收为弟子，更下了诸多暗手，压制此子体内佛胎生长。」
　　「哼，好魔头，想必是打着逆佛为魔，最后再吞了来增加修为的主意。」
　　「倒是那暗中相助此子的正道强者，仍瞧不出是哪一位？能请动【观音大士】，许也是我佛门中人？」
　　「我能瞧出此子身上佛心，观音大士和那位神秘强者也该能看出，缘何不度化了去？」
　　「莫非，其中仍有隐情？」
　　金蝉子心念闪烁，眸光也越来越亮，探究之欲旺盛起来。
　　而此时，神台上的陶大魔子却露出一脸憨厚笑容，主动下来，颇为热情迎过来。
　　先双手合十施了一佛礼，随后语带歉意道：
　　「想必圣僧已知晓吾先前之窥视，倚仗神通，颇有冒犯，还请圣僧莫怪。」
　　「说来吾对于诸天佛教的高深佛理也是仰慕已久，降临此界后，一直便有去往唐国拜访之愿。」
　　「吾修的是桃花神道，却也偏爱佛道，也常读佛经，偶尔也扮作「桃花僧」去往各界游玩。」
　　「只是吾师有交代，不可颂
　　佛名，不可入佛门大寺，是以如圣僧这等佛门天骄，倒是第一回见。」
　　陶大魔子各方面都算是个雏儿，但他诞生时，也从本体处取了演技天赋。
　　现下扮演一个误入魔道的天生佛子，可谓得心应手。
　　就见其一脸纯真邪笑，很是热情的拉扯着金蝉子，往庙内安座。
　　同时，也悄然传音道：
　　「好叫圣僧知晓，搜神界风俗虽特殊些，吾师一时也察觉不出，但超过半个时辰还是要被祂瞧见的，是以圣僧若是不愿与吾斗法厮杀的话，半个时辰内只怕就要离了梁国之境。」
　　「时辰虽短，吾却也有些佛道上的疑惑想问询圣僧一二。」
　　「不知圣僧可愿给些方便？」
　　「原本我也可请教这位【鱼篮观音】，可惜她只是那位堕落异化的七屠菩萨之分身，虽有了不得的神通道行，对于佛理却并不精通，尚不如我。」
　　「观音大士倒是精擅，却又交代我说什么日后自有佛缘云云，实在是不爽利。」
　　他传音时，鱼篮观音所化的鱼篮女也顺势走出。
　　首次这般接触，陶大魔子给金蝉子的印象，倒是有些坦坦荡荡的意味。
　　而金蝉子，此时又生出了一种新的猜测：
　　「先天佛子既是真，也是假。」
　　「只怕此子有更遥远之前世，且是我佛门中的大神通者，只是转世后，不知何故始终无法开悟，辗转多世，前尘记忆都被胎中之迷污了个彻底……直到这一世，才生出慧根佛心，正孕育那先天佛胎。」
　　「可惜半途又杀出个秘魔宗二代祖师，欲行吞噬之事。」
　　「观音大士恐与那大神通者有交情，这才出手相助？」
　　若陶潜与魔子身，此时都听到金蝉子脑海中的念头，只怕肚皮都要笑破了去。
　　不过认真计较起来，陶大魔子这一番卖力的表演，配合陶潜用未来佛法孕出的佛心佛胎，再加上【演天虫】用天道之力演化出的前世……骗稍稍弱一些的强者，或许很难。
　　但哄骗金蝉子这等神通无敌，聪慧异常的，却恰巧能中。
　　盖因除了故事是假的，其他所有「道具」，皆是真的。
　　哪怕是诸天佛教的当代佛尊来了，也会认定此刻陶大魔子体内的佛心佛胎，都是货真价实的。
　　当然，真要是佛尊来了，未来佛法也要露馅，本体都逃不掉。
　　金蝉子这头笃定自己洞悉了部分真相，很快也有了定计：
　　「且再试试，看此子是否真有菩萨，亦或是佛陀潜力。」
　　「若真个是明珠暗投的天骄佛子，合该受我金蝉妙法，入我门下，待我日后成就功德佛时，此子也可得一菩萨尊位。」
　　这二念腾起时，金蝉子也再次用无碍天眼，判断陶大魔子的潜力，以及未来会当如何。
　　这一看，顿时很是满意。
　　微微点头，暗自赞道：
　　「以佛胎修秘魔之法，依旧能炼出这等狂暴源炁，极乐圆满道行，身上似乎还藏着诸天魔网、万魔葫芦、斩孽剑这些秘魔至宝……若此子清本溯源，转修佛道，一念可入道化，劫仙也自有望。」
　　所谓郎有情妾有意，各有定计之下，这一佛子一秘魔子，便算是看对眼了。
　　各自安座下来，旋即开始辩经讲佛。
　　陶魔子吐露出一个个佛理难题，由金蝉子来解答。
　　他作为佛尊二弟子，自是精通诸天佛教不知多少经册，哪怕是观音大士、文殊菩萨、普贤菩萨这些佛门大圣来出题，他也可轻松作答。
　　但很快的，他既是惊
　　喜也有些失措的发现自己错了。
　　从眼前秘魔子口中吐出的佛理疑惑，竟每一道都很是新颖且刁钻，那浩瀚如烟海的佛经中也不常见。
　　纵是他，也耗了不少心血才答了出来。
　　这一番辩经对答，更让金蝉子笃定心底猜测。
　　收服之欲，也是愈加旺盛。
　　甚至于，他已替陶大魔子想好了未来的菩萨尊名。
　　「我是命定功德佛，麾下合该有十大贤菩萨，此子可占一席，当为那【桃花极乐菩萨】。」
　　「不过此子如今身在魔道，故意向我示好，讨教佛理也不是真心向佛，只怕是为了炼制神通，多增加些底牌手段……从先前佛蝉所窥景象来看，此子分明是个精擅厮杀斗法一道的强人。」
　　「以我之能，外加麾下七护法，拿下他虽无问题，却也要耗费不短时辰。」
　　「因此惹来此子背后的秘魔二代祖师算不得什么，唤来佛尊法相就可驱逐，只怕因此惊了其余诸天神魔，坏了我教大计。」
　　转念至此，金蝉子只得将动手的想法压制下去。
　　但很快，他又想到了更妥善之计。
　　就见其主动起身告辞，只是在临走前，忽而正色道：
　　「好叫道友晓得，贫僧与一众唐国佛子此次出游，乃是为了向世人众生宣讲我佛至理，以大慈悲，大神通，救济苍生免受苦难，免遭灾劫邪孽侵扰，纵因此身死道消，吾等也断无悔意。」
　　「道友统御梁国有术，但先前毕竟遭了心魔大劫，境内多有恶孽残存，百姓也尚未恢复，贫僧本该多盘桓几日，施法慈济些，只是顾忌道友之师，不愿多生事端。」
　　「虽是如此，却仍要结个善缘，留下些佛物予你，尽尽心力。」
　　说罢，就见金蝉子佛手一挥。
　　下一刻，桃花庙内佛光涌出，充盈如海。
　　光晕中赫然有三样佛物漂浮，牢牢吸引住了陶大魔子的目光。
　　分别是一件金光闪闪的袈裟，一卷贝叶佛经，一枚紫金佛钵。
　　若要说气机强弱，当以那佛钵为最。
　　而那佛经，则闪烁着大智慧之光。
　　可陶大魔子却不瞧二宝，只一脸惊喜之色瞧着那袈裟。
　　缘由也简单，其上竟以金丝绣着各种奇妙姿势，偏生毫不Yin邪，只是将天地阴阳和合、无上极乐至理描绘了出来。
　　见他露出这般模样，金蝉子非但不疑，反而更加确信自己能收服此子。
　　一脸笑意，开口介绍道：
　　「这袈裟，唤作【欢喜佛衣】，来头你也可猜出，正是我诸天佛教中欢喜佛一脉出来的至宝，你既喜阴阳和合之道，此物便最是适合你。」
　　「那佛钵也是个好物，有盛五湖四海之力，内中有五百功德僧、五百功德尼，可颂我诸天佛教中上千册佛经典籍，你平素若有疑惑，静心聆听一二便有解。」
　　「此经为《大宝功德经》，由贫僧所撰，有些小道理，你闲暇时可观瞧。」
　　「此三物赠予道友，好生修行，待灾劫来时，或有大用。」
　　「望你我再见时，道友已堪破心中道惑，得大造化也。」
　　金蝉子一说完，陶大魔子直接怔了怔。
　　虽说他与本体开始便想着忽悠、哄骗这佛子，可不论如何也想不到，随意一哄，就能让金蝉子痛快赠予三大佛宝。
　　见他如此，金蝉子不由大笑道：
　　「道友可是惊疑贫僧为何这般慷慨？强大佛宝，玄妙佛经，说送就送，莫不是藏着女干呢？」
　　「道友无需如此想，此次众佛子出唐国乃是为了济度苍生，只要能成，我等纵是散尽身上
　　佛宝，送尽教中经册，也是值当的。」
　　「梁国之后，乃是郑国，此国受灾颇重，水源污浊，只怕非要贫僧耗尽一身佛血，方可救上一救了。」
　　「贫僧去休，道友莫送。」
　　话罢，金蝉子竟真个一挥僧袍，带着麾下七头大妖护法，以大挪移神通，转瞬离了梁国境内。
　　桃花总庙内，陶大魔子从演天虫得知金蝉子的确离了梁国，心底顿时松了口气。
　　虽说自信能瞒过，能哄骗成功，但这佛子毕竟太强。
　　真要失败翻脸，他这魔子身算是交代了。
　　哪怕本体赶过来，怕也是经不住人家「佛尊二弟子」的三拳两脚。
　　人虽走了，却还留下了三件佛宝。
　　陶潜并未探手去触摸，只是动念让演天虫先行探查。
　　一边等待，一边与本体心念沟通道：
　　「啧啧！本尊你且瞧瞧，欢喜佛衣、紫金佛钵、大宝功德经……好大手笔，哪怕是我当场拜师，也就这待遇了吧。」
　　「看金蝉子那模样，显然拿出这些好物件也并不心疼，果真是个豪奢佛子。」
　　「你这灵宝伏孽真君，多宝道人唯一弟子，神通道行之类遭他压一头也就罢了，没想到连「豪奢多宝」这一面，也照样比不过。」
　　「不若我真投了他算了，拜个便宜师尊，赚这么多宝贝也不亏。」
　　「呵，你这厮莫要想瞎了心，且瞧清楚自己是个秘魔子，慧根佛心有效期为半个时辰，你若真入了他门下，掀开皮囊一瞧，佛心没有，只一颗黑乎乎秘魔心，怕是立刻要被这位命定功德佛一掌拍死。」

第六百二十四章 娲皇孕生六妖部，诸天佛子发宏愿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本体，魔子身互通心念时。
　　演天虫也正式将三件“佛宝”探查清楚，结果倒并不出人意料。
　　“皆是正经的佛宝，欢喜佛衣内，蕴有诸天佛教【欢喜佛陀】的秘传禅法，炼之可悟欢喜至理，代价则是不可避免的心魂污染，修炼者将在潜移默化中对诸天佛教生出好感，且无法察觉。”
　　“紫金佛钵确有收取五湖四海之伟力，然其中所蕴五百僧、尼，乃是从极乐世界而出，通晓佛教典籍，任何聆听他们诵经的生灵，都有几率从中领悟出各种佛门大神通，但也将渐渐被归化，领悟神通越多，归化程度越深。”
　　“大宝功德经，为金蝉子所撰，内中皆是其历劫事迹，以及佛法感悟，观瞧久了，便会被其感化，甘愿入其门户，称师唤祖。”
　　“若愿弃魔从佛，可倚仗这三物蜕变为诸天佛教又一佛子，将得金蝉子认可，可得其允许快速入教，可在短时间内证悟罗汉果位……。”
　　演天虫的这些描绘，陶大魔子看得见，陶潜也可看见。
　　这般描绘，甚是诱人。
　　但此时，对于二人却都无吸引人，相反还让他们有些失望。
　　陶魔子探手将那《大宝功德经》取来，随意翻阅着，口中啧啧有声道：
　　“本尊你那未来佛法的确厉害，连这等经历丰富，聪慧异常的佛子都中招，真个信了我是一个野生佛子，连多验证一下都没有，直接就赐了佛宝，要一步步将我引入诸天佛教给他当弟子去。”
　　“罗汉果位啊，只要我愿喊他一声‘师傅’，唾手可得，谁不心动？”
　　“确是哄骗过头，金蝉子慷慨给了这三宝，若换了旁的秘魔子，快则数月，慢则数年，必要被转化……许也是因了此，他并无动其他的手脚，这却让我等无法知悉诸天佛教那阴谋大计的具体内容。”
　　“是啊，晓得诸天佛教要将整个【搜神界】吞了去，却不知道是哪种吞法？”
　　“不过也无妨，既已取信于金蝉子，你便遣出演天虫尽力窥视，我嘛……或可再请一请元明真道友，去观音大士处探听一二，这菩萨愿意与我结善缘，说不得会有些收获。”
　　听得最后一句，陶大魔子立刻来劲。
　　“大善！”
　　“美男计用起来，莫要浪费了你那好皮囊……”
　　不正经调侃未说完，本尊已是切断了联系。
　　若是个修佛的，能得金蝉子赐下三件佛宝早该欣喜若狂。
　　陶大魔子却不稀罕，虽说这三宝他也能炼，但炼时需要本尊动用未来佛法辅助，实在麻烦。
　　偏生他还不得不去炼，否则过些日子，金蝉子稍稍一感应发现他这野生佛子一丁点被度化为佛的迹象都没有，立刻就要发觉自己上当，动用神通挪移回来，一巴掌将陶大魔子拍死。
　　“忒是倒霉，果真还是实力不如人，我堂堂未来秘魔宗中兴之主，现下也不得不伏低做小。”
　　“哼，且先瞧瞧，这诸天佛教意欲何为？这位金蝉子，又有何种手段，竟敢领着一众佛子去挑战整个搜神界内的大渊。”
　　不忿念头闪烁中，陶潜即刻开始有所动作。
　　连“万炼灵神”的修炼都暂时放下，转而开始全力支持演天虫儿的扩张。
　　这虫儿的成长已是极快，可若要将虫丝全部延伸探入那【郑国】境内，短时间内可说是力有未逮。
　　正常日子，需数月。
　　但有了陶大魔子这主子的全力主持那又不一样，尤其陶潜所求也不是让演天虫全面覆盖郑国，只是尽可能延伸虫丝，而后借助天道遮蔽，去窥视金蝉子的动作。
　　诸天佛教的第一把火，该如何烧？
　　原本，该被烧的是陶潜统御的梁国。
　　一番哄骗忽悠，倒霉鬼变成了郑国。
　　无形无质，连大神通者都觉察不出的虫丝暴涨，顷刻涌入郑国。
　　不多时，与该国相关的秘辛和现状也被演天虫儿断断续续的描绘了出来：
　　“郑国，搜神界万神洲上一小国也。”
　　“此国国民人口数百万，近日来因天道意志催生，每时每刻皆有妇女怀孕，正自暴涨中。”
　　“统御此国的非是单一，或是道脉传人，乃是一群来历不俗的妖仙，为首者共有六尊，分别为【百眼天妖】、【七鼻老魔】、【铁嘴尊者】、【人面彘神】、【气祆神君】、【无衣阎婆】。”
　　“这六妖仙，为六兄弟，为源海先天【娲皇】所孕。”
　　“娲皇本为始母神，产子众多，正邪皆有，此六兄弟为娲皇道途尚未大成之前偶生魇梦而孕，是以所得血脉也属邪魔孽灵一类。”
　　“六妖仙各有非凡神通，联合起来时，纵是一些也不是它们对手。”
　　“因容貌丑陋，性情残暴，六妖仙不被允许入驻娲皇宫，又因身上娲皇血脉，时常遭遇追杀，欲吞噬之。”
　　“为求自保，六妖仙竟也学了母亲之大道，开始疯狂寻找各类生灵，繁衍生育……短短千年，它们生生造就出了一个庞大族群，又命族群内部互相吞噬进化，最终成了一支共有数百妖仙的部落，自号【六妖部族】。”
　　“六妖部族虽已算强大，然毕竟非是整体，仍旧时常遭一些不怀好意的猎杀，屡次向娲皇求救，却不曾有过回应。”
　　“流浪多年后，六妖部族最终选定搜神界。”
　　“为入界中，六妖准备了诸多贡品，并向【娲皇】发下大誓，愿修**，改一改残暴性情……苦熬百年，终得了娲皇允许，让六妖部族在搜神界内建了一座娲皇宫，以眷族的身份，入驻搜神界。”
　　“六妖部族入界后，性情确有收敛，虽也时常偷偷掳走数万人族当做零嘴血食，却罕见不对麾下领土中的生民下手，只去他国窃人。”
　　这些描绘，瞧来详细。
　　实则传递过来都是断断续续，数个时辰后，才让陶大魔子完全弄清楚了郑国状况。
　　脑海中，也适时浮现出了那由“娲皇”所孕六妖，以及六妖后来生出的那一堆妖仙子嗣的模样。
　　果然，如虫儿所言。
　　实在是丑。
　　一头头生的奇形怪状、不忍直视的妖仙，在那郑国境内，却个个都成了“贵族”般。
　　披着华丽衣袍，口中也自文绉绉，装模作样统御着一个有着数百万百姓的小国。
　　这些个妖仙似乎是完全融入了搜神界内，竟各有分工，各自担任着勋贵、大臣、将军、皇族等等，共同侍奉着那至高无上的六大仙君，景象实在怪诞。
　　它们的残暴性情乃是先天带来，并非发一发大誓就能压下去。
　　是以，郑国子民平素过的是什么日子，可想而知。
　　说一句水深火热，绝不过分。
　　但陶潜也知，从各国逃来梁国的百姓，郑国是最少的。
　　却是这六妖的天赋血脉所致。
　　它们聚合时，可蒙蔽、污染治下所有生灵的六根心智。
　　对于六妖部族而言，人族就像是玩物、奴隶……以及储备粮。
　　陶潜借演天虫能瞧见这些，炼有一双【无碍天眼】的金蝉子，更是在进入郑国后的第一个时辰便洞悉所有。
　　只是出乎陶潜意料，金蝉子并未立刻施大神通，将六妖部族尽数杀了。
　　而是颇有耐心，领着那七头大妖，径直去了郑国第一座城池之内。
　　那城，唤作玄水城。
　　城民十万余，由一头唤作【黑水魈】的妖仙统治。
　　此妖有一怪癖，每日需沐浴。
　　偏生又有一恶趣，明明有呼风唤雨的神通，可以唤来甘霖大雨为自己沐浴，它却非要占了水源之地，在其中翻腾，使得该城周遭所有河湖都变得污浊不堪。
　　本该是劳作时节，但此地水源遭污，十万生民一边要受天道意志催生，不得不日日行那繁衍生育之时，一边又要饮那污秽之水，实在煎熬。
　　更致命的是，时日一长，喝过水之人都变得污秽丑陋。
　　人不人，鬼不鬼。
　　不知情之人来这里一瞧，只怕要以为自己误入了妖鬼之地。
　　此日，金蝉子来了。
　　他天眼观瞧，十万生民之苦痛入眸。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号过后，金蝉子竟主动割开手腕。
　　随着一滴金黄色佛血滴入水源，由此衍生出的一条环绕玄水城的河流，眨眼间开始变得澄澈，立刻吸引了所有生民去饮。
　　饮过后，神迹降临。
　　本已异化为妖鬼的人族，竟开始恢复正常人身。
　　在所有人怔愣时，忽有佛光普照，地涌金莲，伴随着异象，金蝉子缓步而来。
　　“吾乃金蝉子，自唐国而来。”
　　“吾乃佛尊二弟子，吾修炼诸天佛法多年，已证悟罗汉金身，吾累世行善，积有无尽功德……受吾一口炁，豁免百病；喝吾一滴血，可避万劫；食吾一口肉，长生不死。”
　　听到这里，尚算不得什么。
　　只要稍稍有些见识的修士，都知道佛尊二弟子意味着什么。
　　你金蝉子的血肉佛炁再如何的稀罕，谁又敢去招惹呢？
　　就像谁都晓得，若能吞了当代佛尊，谁都能立地成佛。
　　可惜，谁能真个吞了？
　　不过这些念头，很快就变了。
　　金蝉子又自昂头，朗声道：
　　“吾托生于搜神界内，不忍此界生灵涂炭，是以在佛尊面前立下宏愿大誓，吾愿行走人间，愿散尽一身修行，蜕下一身血肉，舍弃累世功德，以济度……苍生！”
　　“为证此誓，便自此间污浊起，吾将以佛血化之……”
　　这宏愿一发，顿生异象。
　　整个搜神界的天地，都开始震颤。
　　各种匪夷所思的天地异象迸发，在某种恢弘伟力的催动下，金蝉子那一句句宏愿，竟是转瞬传遍了整个搜神界。
　　不管是寻常人族，还是灵修，以及盘踞此界的诸天、道脉传人……无一例外，都听了个真切。
　　陶大魔子，也是一样。
　　且他很清楚，这并不是金蝉子或者诸天佛教暗中用了什么手段在自吹自擂。
　　这些画面，是被搜神界天道本源扩散出去的。
　　“好个傻大儿！”
　　“有奶便是娘是吧，不就是一个宏愿大誓么，这就向金蝉子摇尾巴了？”
　　“莫非不知道佛教出来的，最精擅玩这套？”
　　陶魔子这几句，颇有些酸溜溜的意味。
　　他先前费尽心思讨好搜神界天道，加起来的效果，都不如金蝉子的这几句。
　　缘由也很简单，双方带来的实惠堪称是天差地别。
　　金蝉子在搜神界内发下这种大誓，除了与当代佛尊有联系外，更是直接反应在天道本源上。
　　这意味着，金蝉子算是将自己的一身修为和功德全部舍在这里了。
　　得了这么大一口奶，天道本源有那反应也属正常。
　　虽说先前天道本源为了自救，对大渊众神下了狠手，几乎算是以一种“勒索”的方式，强行将众神的前期投入全部留下不说，还强迫众神再次追加投入。
　　计较起来，堪称是强盗行径。
　　是以这些时日，大渊众神都在以各自的方式表达不满，也在加剧着搜神界的崩溃。
　　所有人，都在渴求着【天道盛宴】，没有哪一位是真的想要拯救此界的。
　　金蝉子，站出来了。
　　作为第一个响应的，陶潜毫不怀疑，如果天道本源能幻化为生灵的话，此刻只怕就要变作一条乖巧狗儿，跑去金蝉子面前摇尾巴，还要欢快叫上几声。
　　而更令人惊讶的是，这竟也只是个开始。
　　金蝉子的宏愿大誓，分明就是一个信号。
　　几乎是在同一时刻，搜神界内大量国度之中。
　　一位接着一位的“佛子”现身出来，面对着一位位大渊，各大道脉传人，同时悍然开口，也发下与金蝉子类似的宏愿。
　　大同小异！
　　都是言说自己的法身、功德有多么强横，然后自愿舍出去，以救济苍生。
　　毫无疑问这是来自诸天佛教的大投入，且是史无前例的大投入。
　　刹那，天道本源沸腾了。
　　没有任何迟滞，自动便将那一道道恢弘佛音传播到了搜神界的每一个角落中，并强迫所有的分身、眷族子嗣、道脉传人都去聆听。
　　正窥视着金蝉子的陶潜，此刻一脸无奈之色，口中叹道：
　　“诸天佛教好大的家业！”
　　“这叫人如何比？当真是打算以豪奢之势来压人啊。”

第六百二十五章 极乐佛土藏慈垢，功德金汤炼六妖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自唐国而出，以“金蝉子”为首的十八位诸天佛子，同发大宏愿，顿时让天道本源悸动不已，掀起滔天巨浪。
　　尤其这十八位佛子一瞧就不是空口白牙说说的，即刻就动真格开始投入。
　　真就舍了身上血肉、佛炁功德，救济搜神界内苍生。
　　当然，也等同于是在“奶”搜神界。
　　一口接着一口，让本源不愿安宁下来。
　　这般惊天变故！
　　也让搜神界内众神，各大道脉，都觉受到了冒犯。
　　“好胆！”
　　“呵，诸天佛教好大胃口，这是想鲸吞整个搜神界？”
　　“佛门秃驴，是打算以一教之力，对抗吾等所有人？”
　　“说的倒是好听，谁不晓得诸天佛教从不做亏本的买卖，一开始就投入这般大，胃口自然也是大到没边，总不能是真个想普度众生吧。”
　　“咦？其他佛子也罢了，这位金蝉子可是炼就【功德金身】的人物，将来命定要做功德佛祖的，真就愿舍在此界？”
　　“这倒是好，我愿吃上一口圣僧肉。”
　　繁杂的声音中，不乏有神魔动心。
　　想的是将计就计，既然诸天佛教先抛出这十八颗美味的诱饵，吞了再说便是。
　　尤其当代佛尊二弟子金蝉子，其熔炼无尽功德于一身的金蝉法体，实在令人垂涎不已。
　　他宏愿中说：吃一口肉可长生不死。
　　此，确是真的。
　　真要比较起来，哪怕穷搜道佛魔妖等各大道脉，能与金蝉子法身血肉之效用相比的，还真就只有灵宝伏孽陶真君。
　　若是强行去吃还要担心打不过金蝉子，如今这佛子自己愿意舍弃，谁还会客气？
　　一时之间，各大国度都是躁动起来。
　　冰冷肃杀风暴，同时向着佛子们笼罩。
　　也就是在这个时候，仿佛是为十八佛子们撑腰而来。
　　待那宏愿发完，天地异象频生时。
　　忽然，搜神界这一方天地再次响彻霹雳声响，随后便在巨响中，另一个大世界的投影硬生生撞了小半个入界。
　　此界来头，最是骇人。
　　只见得漫天佛光替代天日之辉洒落，十万亿佛土显出一角，七重栏楯，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕……黄金为地。昼夜六时，天雨曼陀罗华……微风吹动诸宝行树，及宝罗网，出微妙音，譬如百千种乐，同时俱作……种种异象，足可显现出此界为何。
　　正是诸天佛教的大本营，西天极乐世界。
　　哪怕不是本体，而是投影撞来，也足够让搜神界的天道本源震颤不休。
　　尤其当佛光映照中，诸天罗汉、菩萨、佛陀之虚影若隐若现降临，居中的，正是那至高无上的当代佛尊，这一幕径让天道本源彻底嗨了。
　　何为大投入？这便是。
　　何为生机在眼前？这亦是。
　　虽说天道本源并未幻化成生灵，但陶潜通过演天虫的感知，还是能体悟到此时它的悸动。
　　若它是个活的，现在必是恨不得对着此界所有神魔、道脉传人嘶吼：瞧瞧【诸天佛教】的力度，尔等蠢货，还不快快加大投入，入我搜神，为吾子民，何种宏愿都可成。
　　“啧啧！”
　　“这般大的手笔和场面，在如今的境况下，已是足够将濒临绝望的傻大儿忽悠瘸了。”
　　“论及趁人之危，还是秃驴们会啊。”
　　就在陶潜这魔崽子，腹诽着对头卑劣行径时。
　　那诸天佛教当代佛尊，佛目低垂，瞧见此界生灵境况后，不由慈悲一叹，旋即道：
　　“此界累积孽数，本该有破碎之劫。”
　　“然此界亿万万生灵何辜？众弟子既有济世之心，所发宏愿便都允了。”
　　“然也需牢记，诸般大誓既是愿，也是劫，能成自是圆满，若不能成，也怨不得谁，只将一身血肉、道行修为都饲了此界众神便是。”
　　“阿弥陀佛！”
　　“我佛慈悲！”
　　一番对答后，那震撼之极的西天极乐界投影顿时散去。
　　而后，不知多少神魔分身、眷族子嗣、道脉传人陷入狂欢之中。
　　当代佛尊那句话，意思再明白不过了。
　　这的确算是一场特殊战争。
　　与先前预想不同的是，若祂们能将此界联合起来的佛子们都杀了，吃了，诸天佛教不会寻仇报复。
　　尽管多数神魔和道脉传人，都信不过这种承诺。
　　但，总比没有好。
　　谁家没有一个强大根脚后台呢，诸天佛教之主的确是强横无比，但也不是真个就无敌，真到了撕破脸时，这承诺可拿出来一用。
　　这些暗中博弈，陶大魔子丝毫不理会，或者说无暇去理。
　　盖因此时，他脑海中正接受着演天虫传递过来的一幕幕诡异恐怖画面，内中所映照出的，赫然是除了他之外谁也不知晓的可怕秘辛，哪怕是作为主人的搜神界天道本源，此刻都没察觉自己中了招。
　　就见得大量无形无质的诡物，沿着那被极乐世界投影撞出的细微裂缝，疯狂涌入搜神界中。
　　刹那间，已是混入天穹，植入大地，充盈一切。
　　此物既似虫豸，又好似某种疫尘，亦或是一种难以言喻的“因”。
　　陶潜的眉头，即刻皱起。
　　这一次，倒用不上演天虫的描绘了。
　　脑海中许久未认真观瞧的志述，倏然迸发：
　　【正遭受“慈垢佛尘”侵蚀……可豁免。】
　　【此为无形之物，出自诸天佛教从未现世过的一尊佛陀“慈垢佛祖”，此佛介于佛魔之间，在极久远时代便已得道，辈分远高于当代佛尊，其本该如燃灯上古佛般坐化于上一个纪元，但在最后一刻祂生了魔念，于是主动入魔道，堕魔佛心去向未知，异化佛躯则融入那十万亿佛土深处。】
　　【佛土去往何处，蕴在其中的佛尘孽因便去往何处，纵只是投影虚影，也可传播孽尘，无孔不入，无缝不侵，遭孽因入侵的世界和生灵，都将变得混乱堕落、污垢丛生、荒蛮腐烂。】
　　【遭慈垢异化后的世界将无比适宜修炼佛魔二道之修士生存，内中生灵也将渐渐朝着佛魔偏移……只不论变成何种模样，都要遭《诸天佛法》克制。】
　　【感染诸界，再引“佛法”度之，既使得诸天佛教加速膨胀，也使得慈垢佛祖道行愈深。】
　　【无法知悉诸天万佛是否已洞悉此秘辛。】
　　【百年期限中，可完全豁免污染！】
　　当这些志述淌过，陶潜眼前一团迷雾顿时散开。
　　透过这一桩惊悚秘辛，他终于知悉诸天佛教的套路是什么了。
　　眉头仍旧皱着，眸中却异彩连连，惊叹道：
　　“好歹毒的手段！好无解的谋算！”
　　“这劳什子【慈垢佛祖】辈分比当代佛尊还老，莫不是和灵宝天尊、娲皇、域外黄衣一辈的神魔？”
　　“不愿坐化就算了，还搞出这般毒辣的修行之法，还将整个诸天佛教都绑上了战车，真个是厉害，本体你我都该学着点啊。”
　　遥远登仙星窍内，陶潜本尊也被魔子身传递过来的秘辛所惊。
　　谁都晓得诸天佛教统御的十万亿佛土，乃是极乐无忧之地，本该是大渊源海中最为纯洁之处。
　　如今这秘辛一出，只怕要变作最藏污纳垢之地了。
　　“此等大秘密，寻常的佛子、罗汉，甚至是菩萨，怕也是根本不知。”
　　“倒是【观音大士】这般存在，许猜到了一些。”
　　“嗯？莫非这便是她要与我结善缘的缘由？觉察出了不对劲？”
　　“就是不知晓金蝉子，晓不晓得此节？”
　　陶潜本体心底刚生出此念。
　　很快星窍外，元明真道友再次来访，并带来了观音大士对于他先前问询的回复。
　　非常出人意料的坦诚相告，内容则是让陶潜与魔子身，不由都是沉默无言。
　　“诸天佛教扩张过快，如罗汉、菩萨、佛陀此等大神通者，皆要占秘境、小世界修行……如此这般，纵有十万亿佛土也渐不足。”
　　“佛尊欲再寻一界，容众佛修行，搜神界这等濒临破碎之大界最是适宜。”
　　“先遣众佛子入界蛰伏，种下佛种，发宏愿大誓引极乐世界投影降临，传播佛音……如此施为，可令天道本源不生排斥。”
　　“只待搜神界大乱时，万佛降临，度尽孽尘，圆满劫数。”
　　“此为大势，纵有亿万邪魔相阻，也要填入劫波，十死无生。”
　　这一番话，若是站在佛修角度，自是霸气无双。
　　用凡俗市井之言来说便是：我佛门要占地盘，另开堂口，谁阻谁死。
　　陶潜与魔子身听了，只觉惊悚。
　　尤其魔子，这一刻不由得愤愤骂道：
　　“好生倒霉！”
　　“原以为秘魔宗遣出一大堆秘魔子来这里抢夺灵材，已经足够无耻，没想到还是不如诸天佛教万一。”
　　“已经预想到是要鲸吞，只没想到是这种吃干抹净的吞吃法子。”
　　“先用这些佛子诱饵蒙蔽大渊众神……都要认定是佛门惯用的粗浅法子，却没想到还有【慈垢佛祖】这等恐怖存在，只要过些年，整个搜神界要被彻底污染，届时唯一的解药又是《诸天佛法》，哪怕是天道本源，最后也得乖乖被度化，丝毫反抗不得。”
　　“如无意外，为了吸引所有神魔注意，一众佛子们接下来要搞出不少事端来……”
　　“本魔子若是一开始面对那金蝉子没有服软从心，没有行哄骗之策，现在已经成了人家要踩下去的第一重劫数？”
　　“嗯？那郑国境内的六妖部族如今下场……？”
　　陶魔子似是想到什么，又去借演天虫视角，观瞧那还未看完的大戏。
　　宏愿发完、佛土散去，众多心有贪欲之神魔，都将目光看向了一众要效仿佛祖割肉饲鹰的佛子们。
　　尤其拥有【功德金身】的金蝉子，最是诱人。
　　其身上香气，渐渐向着搜神界各个角落飘荡。
　　统御郑国的六妖部族，可谓是近水楼台先得月。
　　那六大妖仙，生怕被其他神魔分身或是子嗣眷族抢了先，一边心急火燎的赶来，一边严命那“黑水魈”施法拖住金蝉子。
　　那形如腐烂鸟尸的水妖，没料到也是个有手段的。
　　径施神通，将一整座浑浊大湖搬运到城池之外，旋即飞起，对金蝉子喊道：
　　“那和尚，莫再走动，也莫妄动，待在原地等吾族六位大王来见。”
　　“若不从我，此城顷刻要化水泽，十万生民都要被淹死。”
　　水妖这手绑架异术，对旁的道脉修士多半无效。
　　对佛修，有大用。
　　见他这动作言语，金蝉子果未再往前。
　　但也并未留在原地，而是踏出一步，竟主动进入那浑浊大湖之中。
　　毕竟是佛门圣僧，还有功德金身。
　　原本被水妖洗得污秽不堪的大湖，他一入内，顿时变得澄澈，佛光一照，更好似一炉香气扑鼻的金汤。
　　水妖也遭引诱，腹中馋虫躁动。
　　恰此时，金蝉子开口相邀道：
　　“我佛慈悲，万物平等。”
　　“金蝉子既发宏愿要济度苍生，道友自然也在其中。”
　　“瞧你体内魔毒浓烈，血脉混乱，不若入这【功德池】中泡一泡，此池虽不如净土中的那一口，却也浸染了我身上功德，效用尚可一观，非但可驱除你体内血毒，更可增进你的道行。”
　　“贫僧只望你受了这好处，日后可生善心，多行好事。”
　　按照常理而言，如水妖这样的邪魔生灵，对于佛门修士的话都要生出十万分的警惕。
　　可这一回，金蝉子开口，这头黑水魈只是犹豫了刹那便从了。
　　一边嘎嘎笑着往功德池里栽去，一边心头还得意想着：“什么行善积德？愚蠢和尚，且叫你赔了夫人又折兵。”
　　念头未落，黑水魈已入池中。
　　伴随着一阵腥臭烟雾从它体内排出，这水妖原本丑陋腐烂的身躯竟开始复原，一张妖魔面庞也变得眉清目秀起来，令它直接发出舒畅呻吟，不由得喊道：
　　“舒服舒服！”
　　“你这和尚果然没说谎，这功德金汤，效用非凡也。”
　　“我需多泡泡……”
　　它正喊着，忽闻六道充斥着不满的冷哼传来。
　　扭头一瞧，六头躯体足可遮天蔽日的恐怖妖仙，率领着身后数百妖魔，腾云驾雾，倏忽便至，正是它的六位祖宗到了。
　　六个祖宗命它看着和尚，它倒好，陪着和尚泡起澡来了。
　　黑水魈面色一僵，暗道不妙，为免受惩处，这妖反应也快，连忙振翅飞起，顾不得一身香气四溢的功德金汤哗啦啦流淌而下，躬身便喊道：
　　“孙儿拜见六位祖宗大王！”
　　“这和尚便是金蝉子，他说要献上这劳什子【功德池】给六位大王享用，孙儿怕这和尚使诈，是以主动舍身替大王们试上一试。”
　　“如今已有结果，这和尚倒不曾骗人，功德池中金汤确有非凡效用，孙儿饱受血毒之害，百年不曾舒畅过，如今泡了十息，竟已痊愈。”

第六百二十六章 禁山府君遣神鸠，金鹏送来八宝汤
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　六大妖仙降临，天穹都被遮去一半。
　　宛若是六根擎天巨柱，领着一众妖魔鬼怪，吞云吐雾，俯视着那功德金汤中盘膝而坐的圣僧金蝉子。
　　它们倒从未遮掩过自己的外相和体内源炁，让人只一瞧便知根底。
　　那【百眼天妖】，由一团浓黄妖云托着，下半身如蛇似蟒，上身则为人族模样，只嵌有足足百颗妖瞳，如琉璃般，将周遭天地之景映照入内，且随其心意变换，想来正是那幻世类神通。
　　又瞧那【七鼻老魔】，下身也为蛇蟒，上身臃肿，面上无眼、口、耳等物，只七颗红鼻如肉瘤般赘生着，总计十四个鼻窍，正往外喷涌着令人心魂俱丧的猩红毒雾，着实骇人。
　　再去看那【铁嘴尊者】，同是半人半蛇之身，其余无差，唯独生了一铁嘴，有无尽锋锐闪烁，仿佛可破开世上万物，并吞入腹中。
　　之后又看【人面彘神】、【气祅神君】、【无衣阎婆】三妖仙，也有着独特异状，稀罕神通。
　　瞧见它们，陶潜立时便知为何郑国百姓明明在水深火热之中，却始终无有多少逃离者。
　　六根被迷罢了。
　　都已变作“傀儡”、“行尸”般的生灵，无有自我，谈何逃遁。
　　金蝉子瞧着六大妖仙那一具具骇人法体，也是不由赞道：“好妖仙，人首蛇身，各有神异，端的是血脉不凡，不愧是【娲皇】子嗣。”
　　他刚一赞，六妖即刻接口。
　　颇为出乎意料的，为首妖仙不是瞧来最年长的百眼妖，而是那上身妖娆，只外相就足可令人意乱神秘的【无衣阎婆】。
　　其外相皮囊，简直似是一位有着绝世容颜的蛇族神女。
　　就见她驾着云雾，蜿蜒而出，瞧着池中金蝉子，娇滴滴道：
　　“好可爱的小和尚，好香的圣僧。”
　　“大师来头颇大，若是其他时候，我等六兄弟也不愿招惹，若你要过境，自当礼送。”
　　“可汝师尊言说大师此行，本就为饲神完劫而来，却不晓得我等娲皇子嗣，有无那口福吃上第一餐？”
　　“若能吃上圣僧血肉，我等六兄弟喊一句阿弥陀佛也可。”
　　无衣阎婆刚说完，原以为要与金蝉子打一打机锋。
　　哪里料到圣僧张嘴就应了是。
　　尤其见金蝉子马上摆出一副任由处置的模样，顿时更加怔愣。
　　不过六大妖仙都是奸诈之辈，尽管时辰紧张也没有冒冒然动手。
　　而是笑眯眯瞧了那还对功德金汤恋恋不舍的水妖一眼，随后下令道：
　　“吃与不吃，先不忙说。”
　　“这金汤池子瞧着是不错，孩儿们，都学学小水鸟，往里泡一泡，去去体内血毒。”
　　“泡舒坦了，便一起将圣僧请出来，去咱们六妖仙都，请入咱们那一尊娲神生烹鼎中，多加药材，保管让圣僧去往西天极乐。”
　　老祖宗发话，妖魔子嗣们自是无有违逆。
　　数百头血脉、神通俱都不俗的妖魔，哗啦一下冲出，宛若是下饺子般往那功德金汤里扎去。
　　只这里面，倒夹杂个颇老实的，正是那水妖。
　　它一边也跃回金汤，一边则咋咋乎乎道：“兄弟们，咱老水不骗你们，这金汤池子的滋味极好极妙，真个是神仙都不换……”
　　它正说着，异变倏生。
　　得了老祖宗暗中命令的众妖，同时施放血脉神通，意图分明是将功德池内的金蝉子抓出来。
　　显然，泡澡是假，六妖只是担忧其中有诈，让子嗣们先把和尚抓出来再说。
　　这些妖魔若面对寻常修士，个个极为恐怖。
　　可惜，在金蝉子面前，连让圣僧出手的资格都没有。
　　其身后，那尊本相为【金翅大鹏雕】的极乐大妖，冷笑一声，随后手掌一挥，顿见得金风大作，瞬息将数百妖魔卷入，眨眼都是晕头转向，不知东西，再被金汤香气一熏，倒真开始咚咚咚落入池中。
　　一触及金汤，数百妖都发出畅快呻吟来，心魂沉浸，再听不见老祖宗的命令，与那水妖一起，欢喜泡起澡来。
　　“老水这莽货竟没扯谎，这金汤池子真个舒畅。”
　　“我能感觉到，体内血毒真的祛了。”
　　“还有道行，在涨，果真在涨。”
　　“诶，泡了这一回，只觉过往都是什么日子。”
　　“这等好物，得派人去告知六位老祖宗才是，谁去一趟？”
　　“你去，我不去。”
　　“谁爱去谁去，反正我不去，六个老祖宗身子都太大了，它们一来，哪里有我们的位置。”
　　听得这些，六妖仙顿时都是面色一黑，只差鼻子都要气歪。
　　偏生此时六妖都能感觉到，有一道道极为强大的神魔气息，正从各国赶来，其中多数，它们都招惹不得。
　　“大姐，众神分身子嗣皆在赶来，只怕都要抢着吃第一口金蝉肉。”
　　“莫再耽搁，这和尚一瞧就是个难缠的，加上七头极乐大妖，我等只有一次机会，联合施放血脉神通迷他一回，再让老三用铁嘴啄他一口，能叼走一块血肉也是赚的。”
　　“此计甚好，以老三铁嘴之利害，啄一口少不得能有三斤肉，我们一人能分半斤，道行又可精进不说，寿元也至少加个千年万年的，血赚啊。”
　　“好，就如此办。”
　　三言两语，六妖定计。
　　下一刻，连招呼都不打，同时动手。
　　只见得它们身后六条蛇尾，刹那融合在一起，竟直接变作一条人首蛇身的【六头蛇】，本就巨大的身躯再度暴涨，直接将这一方天地尽数吞了般。
　　郑国境内，瞬息黑天。
　　身处其中的生灵，顿失六感，心魂煌煌。
　　这景象，倒真个很是唬人。
　　“连天地都能一口吞了？”
　　“何种神通？”
　　众多神魔子嗣、道脉分身发问时。
　　陶潜处，演天虫给了解答：
　　“此为六大妖仙的血脉神通，唤作【六邪遮天术】。”
　　“非是吞，乃是遮。”
　　“陷入其中之生灵，除非已是道化强者，否则难以挣脱，生死都将由六妖处置。”
　　“此等手段，便是为何六大妖仙被娲皇厌弃，却仍旧能游荡大渊，潜居搜神界的原因。”
　　六妖手段诡异，但想法却不难猜。
　　众人都在短暂惊讶后，猜出它们想法。
　　那一位位赶来抢夺“功德圣果”的神魔子嗣、道脉传人们，纷纷心急喊道：
　　“好贼子，好生无耻。”
　　“金蝉子身为佛尊二弟子，哪怕现下不是道化境，却也相差不远。这种邪术，绝难取其性命，六妖也当知晓这一点，此时施法，只怕是为了先吃他一口肉，叼了便走，麻烦正好留给我等。”
　　“一口？这六贼子，只怕想着是几斤肉起。”
　　场面正聒噪时，突兀又生变。
　　那黑天，骤被一道道金光撕裂。
　　尽管金光来的快，消失也快，但随着六妖仙的惨叫，众人也是瞥见了出手的存在。
　　非是金蝉子！
　　也非其身后七大护法！
　　赫然是一位位仿佛数不尽的各种神魔异灵，联手撕开那六妖遮天术，又转瞬隐匿消失。
　　这景象显现，顿时让那些个被贪欲冲昏头脑的强者一个激灵，同时想起一桩秘辛：金蝉子历劫多次，救世无数，早已累积了无尽功德。有大量神魔异灵自愿追随护持，要动他，先要过这一大难关。
　　原以为所谓的“众神护持”，不过是一些上不得台面的灵神。
　　如今一看，竟无一个弱的。
　　且先看那六大妖仙下场，联手施的血脉异术被迫，六妖都惊呼不好，蛇尾一开，各自显出本相，都要施法逃遁。
　　可惜到了这当口，如何来得及？
　　满是慈悲怜悯的佛号忽而响起道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“六位道友且留一步，汝等得了娲皇血脉，却不思修正法，只放纵性情，玩弄生民，此国数百万人都受了汝等邪法所侵，心魂污浊，难以自持。”
　　“贫僧翻阅佛经，偶得一方，唤作【大愿八宝汤】，此汤最擅解心魂污浊，导人向善，崇佛修佛，只是要熬煮此汤却要聚齐功德佛焰、贫僧之血、六根妖魔……”
　　“此刻正好都有了，真乃命数啊。”
　　此话一出，六妖面色全部大变，俱是感知到了自己的下场。
　　果然，下一刻就见那充盈金汤的功德池下方，毫无征兆生出大量金色佛焰来，随后金蝉子再度割腕，佛血涌出，真就如那烈火烹油般，金汤彻底滚沸。
　　最先遭殃是那数百妖魔子嗣，前一息还在畅快呻吟，下一刹同时化作金汤精华，融入池中。
　　本就香浓异常，充满佛韵的“金色氤氲”，被功德佛焰一烧，佛血一浇，香气再增千倍万倍，更化作一丝一缕，同时缠绕上了六大妖仙。
　　任由六妖竭力挣扎，使出当年吃娲皇奶的劲儿，也是丝毫无用。
　　不多时，也都昏昏沉沉，被拖入池中。
　　在众人众神眼睁睁注视下，只数个呼吸，那六头比山岳还大的妖仙，就被生生熬煮成了浓汤。
　　“大善！”
　　“诸妖作恶多年，一朝赎罪也。”
　　“大愿八宝，请化甘霖，解此国生民之厄。”
　　佛音落下，功德池直接沸腾。
　　一团团金黄香云，自池中飘出，不多时又覆了整个郑国。
　　旋即便听佛音霹雳接连响彻，带着浓烈香气的金汤雨水，哗啦啦浇将下来。
　　“好佛法！好神通！”
　　“功德圣僧，果然名不虚传。”
　　见金蝉子半炷香内便将拥有娲皇血脉的六大妖仙收拾干净，还熬煮成了金汤，众人众神都不由赞叹。
　　不过，这一幕虽让不少神魔子嗣和道脉传人暂时退去，却也刺激到了真正的强者。
　　数道极为骇人，仿佛要将郑国天穹撕裂的神魔炁压，隔空降临过来。
　　不可名状、不可聆听好似那源海诡音般的动静，经由如“演天虫解析”之类的手段，响彻在陶潜、金蝉子和其余人耳中。
　　每一位，来头都是恐怖，都比六妖仙要大。
　　见此，金蝉子面上仍旧无丝毫惧色，反而笑容愈甚。
　　转过身，对着七大护法以及众多灵神吩咐道：
　　“十息后，有几位其他道脉的前辈分身要施法将我擒走，一番争斗，该是如今盘踞明国境内的【禁山府君】一脉遣出的禁山神鸠将我叼走。”
　　“此是好事，莫要阻扰。”
　　“咦？这八宝功德汤倒还剩了一锅，也是凑巧，金鹏听令，你且拿了送去给……”
　　陶潜透过演天虫视角，一直在窥视金蝉子，是以听了个大概。
　　前面两句很好理解，显出这圣僧实力底蕴之可怕。
　　第三句，和那奇怪动作，却让陶潜有些纳罕。
　　但也只疑惑了不到几个呼吸，在他还没来得及瞧见那一位位强大神魔、道脉之主的分身斗法大战时。
　　亲眼见得那一头金翅大鹏雕领命后，从金蝉子手中端走一锅香浓金汤。
　　这大妖血脉之贵，日后也是要在诸天佛教中得护法金刚尊位的。
　　它那金翅一展，万里之遥也不过等闲。
　　不多时，梁国境内。
　　陶大魔子一脸目瞪口呆、不敢置信之色，瞧着眼前已变回人形的金翅大鹏，乃是一端着锅，笑眯眯瞧着陶潜的昂藏大汉。
　　这尊神通道行都不弱于陶潜魔子身的护法，似已将他当做了自己人。
　　无有丝毫敌意，只是将那盛满金汤的锅递了过来，随后道：
　　“道友有口福了。”
　　“以道友之神通手段，想来已知此为何物。”
　　“圣僧刚熬煮好的【大愿八宝汤】，此乃真正的佛门神物，喝入肚腹后非但可令道行暴涨，更可得佛门大愿之力潜藏体内，不论道友心中有何种欲求，皆可得不小助力，端的是神异非常。”
　　“实不相瞒，本王跟随圣僧多年，也不过就喝过一两回。”
　　“好兄弟，且趁热喝吧，莫要浪费了圣僧心意。”
　　说罢，那汤锅已被塞入陶潜手中。
　　陶魔子一边去瞧即刻迸发的相关志述，一边则开口想要拖延。
　　可那金翅大鹏，眸光诡异，完全看穿陶潜心中所想般，送完了汤锅也是一动不动留在原地，笑眯眯的瞧着他。
　　毫无疑问！
　　这厮，分明是打算监督陶潜喝完这八宝金汤。
　　有这反应，哪怕陶大魔子还没看完全部志述，也能猜出这所谓的【大愿八宝汤】除了那些好处外，一定还有些旁的效用没说出来。

第六百二十七章 陶潜偷炼欢喜禅，金蝉威凌阴阳叟
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　就在他接过汤锅犹豫的一息，脑海中志述迸发：
　　【志名：大愿八宝汤。】
　　【志类：异物。】
　　【志述：金蝉子言说此物乃是其偶阅佛经而得，实则其所观瞧的汤方为“本愿大戒汤”，在此基础上，金蝉子见得六妖遮天术后，一瞬明悟出大愿八宝汤，效用更在大戒汤之上，非但可解诸多污浊邪孽，更可引人向善，此汤方现世也足可佐证金蝉子佛法修为之精深，距那功德佛陀之境，已是极近矣。】
　　【注释一：除上述效用外，饮用此汤还可增加百之一二的道行法力，亦可增寿足足八百年，代价为掉尽满头烦恼丝。】
　　【注释二：饮用后还得部分源自娲皇的“六邪异力”，可遮蔽众生六根，然要施放出来，却必须修行佛法。】
　　【注释三：因汤中有金蝉子的佛血，外加功德佛焰，饮用使得心魂澄澈的同时，也将自动获得一门佛法神通《八宝佛焰》，代价则是将对金蝉子生出异常好感，崇敬之心，追随之愿。】
　　【注释四：若以魔子身来饮，仅可豁免部分代价！】
　　详尽志述飘将过去，其中内容丝毫没有出乎陶潜的意料。
　　从金蝉子特意遣金翅大鹏前来送汤，就可猜出，这瞧着闻着都极其鲜美、香浓的肉汤里面，必定是加了料的。
　　偏生，他不好拒绝。
　　前头为了取信金蝉子，他可是将一个明珠暗投有向佛之心的“秘魔子”演了个活灵活现。
　　如今再推辞，怕是说不过去。
　　尤其这个当口，面前这个遭瘟的金翅大鹏雕，根本没有即刻回转金蝉子身边的打算，而是用一种颇为热切的神色盯着陶潜。
　　口中，更直接催促道：
　　“道友！”
　　“快些趁热喝吧，虽说金汤放个百八十年也可保持温热，可香气却要损失不少。”
　　“快快喝了，兄弟我好回去交差。”
　　“这等好物有甚好犹豫的，莫非道友心中有……”
　　金翅大鹏催促时，陶潜也在心头呼唤本尊支援。
　　“快快快，将慧根佛心再借予我，金蝉子杀回马枪了。”
　　“还用了你最擅使的无耻法子，你惯常往丹药里加料，这厮却往肉汤里加，灵效也是碾压你那些个无大用的魔丹，又输一头，又输一头啊。”
　　魔子未聒噪太久，原本魔气森森的心魂中，倏忽有慧根滋生，佛心突降。
　　脑海中最后一道志述，顿时变化：【以“未来佛心”吞八宝金汤，可豁免全部代价。】
　　同时，本尊的吐槽随之也来了。
　　“金蝉子是堂堂佛尊二弟子，辈分和我师尊多宝道君也没太大差别，修行年岁大我那般多，输一头就输一头吧。”
　　“不过这回看来是真个哄骗过头了，金蝉子分明已将你当成是弟子来处置。”
　　“熬煮的这一池肉汤瞧来很是轻松，实则耗了他不少佛血，到了也没忘匀给你一锅。”
　　“嗯？这也是个机缘，你这魔子手段虽多，但如今强人林立，神魔齐现，你只要稍稍一冒头，只怕就有覆灭之危。”
　　“如今有金蝉子为掩护，你可假意归从，借了诸天佛教的虎皮，暗中修行，增强实力……要彻底取信于他，手段可这般，我将我先前便知的欢喜、阴阳妙法授你，你再将那【欢喜佛衣】上的佛法炼了。”
　　“欢喜禅不入佛门主流，倒正合你如今性情和外相，若我所料没错，见你显露天资，金蝉子必是仍有好处予你，他这命定功德佛也怕一个好弟子误入歧途沉迷欢喜禅……”
　　“论奸诈无耻，还得是本尊你啊。”
　　陶大魔子一边在心魂中与本尊斗嘴，一边则笑着对眼前的金翅大鹏道：
　　“金翅大哥莫急，兄弟我如今还是个秘魔子，八宝金汤颇为炙热，好生烫嘴。”
　　“且容兄弟我先吹吹，活动活动唇舌。”
　　嬉笑间，陶魔子装模作样的对着金汤吹了吹。
　　旋即再不犹豫，昂起头便是吨吨吨几口，牛饮般喝了个干净。
　　见此，金翅大鹏眸中锋锐佛光爆涌，紧盯着陶潜。
　　他来送汤，还有命令是监督这秘魔子喝光，以及观瞧后续反应：
　　“这秘魔子若是天生佛子，饮得此汤，必是大有裨益。”
　　“若心根仍旧是魔子，先前不过是用了秘魔**欺哄佛子，喝了金汤，必显出原形来。”
　　金翅大鹏心念闪烁时。
　　其一双金刚法眼中，骤见得佛光爆裂，几欲刺瞎他的双眼。
　　当下，再无怀疑。
　　尤其马上他又见得陶魔子一脸诚恳，甚至是不由自主双手合十施了佛礼，颂了佛号道：
　　“这八宝金汤果真鲜美无双，世上仅有，灵效也颇为惊人，还望兄弟回去后替我谢过佛子款待，愧领了。”
　　“好说好说！”
　　“兄弟不必客气，说不得百年之后，你我皆可登佛，同列宝殿。”
　　说完，笑容几乎要咧到耳垂下的大汉蓦地展翅，金光闪烁中已消失在梁国，径去追那金蝉子去了。
　　这一时刻，演天虫也是恰巧将郑国境内发生的最后一幕景象传递了过来：
　　漫天功德佛云之外，正有极其恐怖却又是寻常生灵见不着的厮杀斗法正发生着。
　　未多时，斗法暂有停歇。
　　随后就见那厚实云海被硬生生撕裂一道豁口，一道刹那间根本无法窥见其全部外相皮囊的巨鸟虚影显现，随后一张古怪、尖锐的鸟嘴猛地刺入天穹。
　　竟是完全无视了金蝉子身周的护法诸神，以及护持佛光，一口叼了这位佛尊二弟子，伴随着一道令在场所有生灵、神魔都暂时心魂凝固的尖锐嘶鸣，巨鸟与佛子，同时消失在了郑国境内。
　　临走前，那巨鸟吐出尖细声音道：
　　“吾乃禁山神鸠也，奉府君神谕，前来带走金蝉子。”
　　“圣僧既为佛尊二弟子，哪怕立了宏愿大誓也不该落入诸位神魔口中，沦为血食口粮。”
　　“吾禁山一脉，今日于搜神界内开别府，传道统，执掌生死轮回，正缺一尊【镇地佛陀】，圣僧颇为合适，合该入我禁山府，此乃命数，诸位道友莫在惦念了。”
　　这很是嚣张霸道的话落下，也代表着诸佛子中最香的金蝉子，暂时被人抢了去。
　　“禁山府君！”
　　“麾下瞧着明显是坐骑的畜牲都这般嚣张，神通法力也比我强的样子，究竟是个什么来头？”
　　陶大魔子语气很是不忿，发问道。
　　也不怪他如此，先前他用奸诈手段，再有本尊请来【观音大士】做外援，一通操作竟然接连败了天符大帝、赤绳神君和七屠菩萨三尊强大神魔的分身，有所膨胀也是正常。
　　可惜，一朝天变。
　　急于自救的搜神界天道本源，直接将界内翻了个底朝天，所有原本隐藏着的“大鱼”全部冒了出来，还被迫追加投入。
　　一时间，陶大魔子地位和实力算是彻底垫底。
　　那头唤作“禁山神鸠”的大鸟展现出的实力，陶潜自忖若是面对，同样也反抗不得，会被叼走。
　　大鸟来的快，走的更快，纵是演天虫也没能及时窥探出成果。
　　好在此时，本尊解惑道：
　　“禁山府君为域外后天神魔也，据闻本是凡俗人族，后得了大机缘，于地仙界中得道，成就神魔之尊。”
　　“其所修大道为生死轮回，幽冥之属，其麾下聚集了如牛头、马面、黑白无常、判官等等神魔强者。”
　　“最要紧的是，祂背后还站着一位强大无比的先天神魔【碧霞元君】，这位前辈乃是大渊源海中数得着的女神之一，据闻与云容祖师【斗姆元君】有不浅的交情。”
　　“若是日后你与人为难被擒，我倒是能攀扯攀扯亲戚，救你一救。”
　　“呵，真到那境地，本魔子哪里要你来救，我既是你，真能攀扯亲戚的话，我自己就开口了。”
　　陶大魔子面上嘴硬，与本尊斗嘴。
　　暗地里，却也察觉到了危机预兆。
　　盘坐桃花总庙，瞧着眼前的一国基业，再念及如今搜神界内骇人的局势，前不久炼成【万炼灵神】的欣喜，顿时少了大半。
　　“我这梁国，那郑国，不过都是开胃小菜，根本无人在意。”
　　“真正能影响搜神界的，只怕还得是周国、唐国、明国、宋国……这些大国境内的各大神魔和道脉，如今诸天佛教露了面，上来就是鲸吞之势，只一个金蝉子就可随意揉捏我，现下又冒出个【禁山府君】一脉，再过些年，只怕大渊里的强者都要一个个冒出来。”
　　“苦也，抢夺世界灵材铸诸天秘魔巢一事，只怕难了。”
　　“不过我秘魔宗一脉，若是所有魔子联合起来，倒是也可一争。”
　　“此事可从长计议，如今先抱个大腿再说，既哄了那金蝉子，就要哄个彻底，说不得不多时就要真个喊一声‘师父’来听听了。”
　　念头落定。
　　陶大魔子一脸古怪笑意，随后将那绣满了各种欢喜姿势，蕴着佛法至理的【欢喜佛衣】扯将出来。
　　又动念，去唤大小太后，还有那施家小娘子。
　　言辞也颇无耻，说什么“好娘子们速来，吾有好物分享”云云。
　　却说陶大魔子降世时就得了阴阳叟传承，得了【万欲阴阳枕】这等先天灵宝，本尊又将自己长生界内所得阴阳欢喜之法尽数授予，如今又有从诸天佛教流传出的欢喜佛衣。
　　虽说欢喜大道，也是大渊中颇多生灵修炼的法门，易学难精，艰涩深奥。
　　但这般“三合一”之下，外加未来佛的佛心加持，哪里有炼不成的道理？
　　于是乎，仅仅一夜之间。
　　陶大魔子在欢喜禅法上的道行，已与自身秘魔之道齐平。
　　这动静，却是惊动了他的一位债主。
　　总庙内正与几位桃花神女研究姿势的陶魔子忽有所感，立刻施法将三女收起，随后看向面前。
　　下一刻果见豁口一开，粉雾涌出。
　　好粗一根诡异肉柱从他界跃入，那圆润尖端处，显出一张满是淫邪的苍老人脸来。
　　不是邪淫叟，又是谁来。
　　这老叟一现身，充斥不满和狐疑的眸光先是看向陶潜，继而锁定那挂于床头的欢喜佛衣之上。
　　邪淫叟这尊神魔毕竟在陶魔子身上下了“重注”，是以时常通过感知万欲阴阳枕来监察魔子动向，以确保这奸诈秘魔子不会想方设法毁约。
　　祂此时来，正是感觉到了不妙。
　　那秘魔子欢喜之道有大长进，却不是靠的阴阳枕，莫不是另外有人了？本座被绿了？
　　如今追来，即刻坐实。
　　于是就见得邪淫叟那肉柱身子在粉红雾海中蹦跳扭曲，喷吐白汁，吱哇乱叫，兴师问罪道：
　　“好个无耻秘魔子！”
　　“你得了本座赐下的【万欲阴阳枕】，得了我的邪淫**，这已是大渊中数得着的阴阳和合之道，你不好生修炼，领悟其中至理，缘何去学劳什子欢喜禅法？”
　　“你莫非不知那诸天佛教的欢喜佛，不过也是本座的晚辈。”
　　“你学祂的欢喜禅，可是想移情别恋，毁誓违诺？”
　　这一番抢白，顿时让陶魔子也大感荒唐。
　　被债主追债！
　　被债主愤怒指责！
　　这些事，陶大魔子早有预料，因为他本就打算那么干。
　　可现下他却是一件都来不及做啊。
　　他不打算履行与邪淫叟契约的方式，是让本尊择机去度化了祂，而不是去找另外的靠山。
　　陶潜哪里晓得？
　　邪淫叟濒临绝境，好不容易遇上了一个瞧来不小的希望，自然是一门心思眼巴巴的盯着。
　　某种程度上，已算是单恋于他。
　　如今见有“第三者”来勾搭，而且一夜就成了祂没能达成的成就，顿时火冒三丈，即刻上门来对峙。
　　陶大魔子虽不知其中原委，但既然他还没违背誓言，自然也是理直气壮。
　　面色一肃，正打算在唇舌上好生教训一番这不要面皮的邪淫神魔。
　　忽然，又有令他料想不到的意外发生。
　　他所得三佛宝，竟同时放出辉芒，欢喜佛衣铺陈开来，直接将那好大一片粉红雾海收了去，那紫金佛钵内，五百僧尼齐齐动念《般若心经》，将邪淫叟先天携着的淫邪魔音抵消的干干净净。
　　而那一卷《大宝功德经》，则是自行展开，一道熟悉的佛子虚影行将出来。
　　先是对着陶魔子微微一笑，而后转身盯住邪淫叟，以一种充斥着警告、凶险的佛音开口说道：
　　“贫僧金蝉子，见过邪淫叟前辈。”
　　“前辈性命已是危在旦夕，不思量度劫之事，缘何来为难我这位小友？”
　　“前辈先前言说我教中【欢喜佛祖】乃是晚辈，此言大是不妥，若叫祂老人家知道了，怕是要施法为难前辈。”
　　“前辈本就是个九死一生的局面，如此一来，怕是绝无幸理了。”

第六百二十八章 殷纣魔主背黑锅，魔子真君许是劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　按照辈分来算，作为当代佛尊二弟子的金蝉子已是不低，但仍旧远远无法与一尊先天神魔相比较。
　　后者修行的年岁，只怕是百倍、千倍于金蝉子。
　　可惜，修行界中并不是越老越强。
　　邪淫叟这苍老神魔，连道途都快要断绝，金蝉子却正要证悟功德佛陀的果位，哪怕是正面厮杀，也是后者赢面大些。
　　不过此时金蝉子并未动手，而是不咸不淡，出口威胁。
　　尽管只是寥寥数句，对于邪淫叟来说却有着根本无法抵御的威慑力。
　　他的确无甚战力！
　　更无有强大的靠山根脚！
　　先前之所以敢那般说，不过是觉得自己好歹是先天神魔，哪怕在口头上沾点便宜，以【欢喜佛陀】的器量，也当不会在意。
　　欢喜佛的确是祂后辈不假，也曾找祂坐而论道。
　　但并不能说是“请教”，只是一番交流祂就发觉，在阴阳和合一道上，欢喜佛的道行法力已经超越了祂。
　　欢喜佛离开那邪淫秘境之前，还曾出言劝诫邪淫叟：
　　“道友虽是先天所诞的【阴阳肉柱】得道，然根基不壮，若无法辟出新的大道来，迟早有一日会因代价累积而生出道劫来，届时以道友这不曾锤炼过的神通手段，怕是根本度不了劫，少不得是个身死道消的场面。”
　　“当断不断反受其乱，切记切记。”
　　欢喜佛堂堂一位佛陀，祂的劝诫按说该听从。
　　可惜那时的邪淫叟并无多少危机感，又不忿自己被一后辈超越，还来教训祂，若不是实在打不过，祂根本不会忍受。
　　是以听过后，直接置之不理。
　　多年过去，报应终究来了。
　　祂虽认为“欢喜佛”哪怕听了金蝉子告的刁状，也未必会不要面皮来为难祂。
　　但祂却是个要脸的，不愿意再丢颜面。
　　就见其一根肉柱法身，青、白、黑三色变换，最终一副敢怒不敢言的面色瞧了瞧金蝉子，旋即不阴不阳道：
　　“不愧是佛尊二弟子，命定功德佛，上来便以势压人。”
　　“也罢，你诸天佛教势大，我一个孤寡老头如何惹得起？”
　　“去休去休！”
　　临走前，邪淫叟又用目光盯着一脸无辜的陶大魔子。
　　心头怒起，偏生无处发泄，只得狠狠道：
　　“好个奸诈秘魔子！”
　　“倒是会玩，一个魔头，竟能抱上诸天佛教的大腿，现在本座相信你能坐上秘魔宗主的位置了。”
　　“不过你也别忘了，你先前对我发下的大誓可是得了你那些【秘魔祖师】认可见证的，若有违背，必要你不得好死。”
　　从这几句也可听出，邪淫叟这个瓜怂不敢动手，却敢挑拨离间。
　　话罢，也不给金蝉子动手的借口，阴阳肉柱径直撞在虚空处，豁口一开，祂尖端一弯就跃出搜神界去。
　　邪淫叟以为自己三言两语泄出的秘辛，足可让那奸诈秘魔子和金蝉子之间生出嫌隙来。
　　可惜，祂实在高估自己了。
　　祂活的年岁虽长，常年来却只顾着阴阳邪淫之事，智慧无有多少长进。
　　论及玩弄心眼一事，根本不是这一秘魔子一佛子的对手。
　　祂那一番绞尽脑汁的话，直接白说了。
　　甚至于正相反，在祂离开后，金蝉子瞧着陶魔子的目光中皆是满意之色。
　　祂已得了金翅大鹏雕的汇报，如今也再次看见了陶潜身上的慧根佛心，更加满意陶大魔子如此的“上道”。
　　他修炼欢喜禅法，且一夜之间便大成。
　　这进展，显出两大现实：
　　一是再度证明此子本真并非是秘魔子，乃天生佛子也，如今只蒙尘罢了。
　　二是此子确有向佛之心，只是仍有顾忌，所以才未第一时间去修《大宝功德经》，而是偷炼欢喜禅法。
　　见此，金蝉子颇为欣喜。
　　同时，心头也思量起来要如何将之收入门中。
　　“此子天资非凡，较我恐怕也只弱一筹，能为我弟子，必可壮大声势，错过不得。”
　　“只是其背后那位居心不良的秘魔宗二代祖师，颇为麻烦……”
　　陶魔子晓得眼前金蝉子，只是个虚影。
　　但被他这般盯着，还是倍感难受。
　　不过陶潜这等奸诈狡猾，心思玲珑的，不必猜也知这位未来功德佛陀的心思，有慧根佛心加持，他也丝毫不担心自己会被看破。
　　于是念头一转，就见他故作关心，开口问道：
　　“白日时那郑国境内动静，我也施法观瞧了一二。”
　　“圣僧佛法精深，实在令晚辈佩服。”
　　“不过那劳什子【禁山府君】一脉也是过于霸道，竟强掳了圣僧法身走，去做什么镇地佛陀，圣僧如今可还安好，若有嘱托，晚辈愿尽一份心力。”
　　此数言一出，金蝉子心头更喜。
　　旋即他也觉奇怪！
　　作为诸天佛教中的大人物，金蝉子虽说还不曾正经收过弟子，体会为师之道。
　　但也不会因为一个“晚辈”的关心，而心绪波动才是。
　　若是其中有诈，金蝉子自忖可瞬息察觉，并全部豁免。
　　“大渊源海中有不少强者能斩了我金蝉子，可若说蛊惑、迷心于我，几无可能。”
　　“看来，确是命数缘法到了，此子，当为我【功德佛】一脉的开山大弟子。”
　　此念一出，金蝉子顿时有了决断。
　　可怜这位佛尊二弟子，哪里能想到这里面非但是有诈，而是诈骗他的根本不止是眼前的陶大魔子。
　　罪魁祸首，或者说幕后真凶，其实是灵宝宗那位伏孽真君陶潜。
　　陶大真君将那一半还在酝酿中的未来佛传承藏的极好，天生便克金蝉子。
　　大渊中能蛊惑他的，还真可能只有陶潜一个。
　　正好，被他碰上了。
　　金蝉子不知这些，心底已正式将陶魔子当做是弟子来处置，闻言后直接开口解释道：
　　“无妨无妨！”
　　“我于那郑国显露手段，正是为了去往那明国。”
　　“此国境内各大势力最是繁杂，包括禁山府君一脉在内，共计有数十个强大道脉与神魔子嗣互相征伐，民不聊生，哀鸿遍野，正要贫僧前去，为各大道脉化解恩怨，济度苍生。”
　　“虽说这回时日要久一些，快者数年，慢则十年，但我佛慈悲，贫僧该去。”
　　数句话，没有明说什么秘辛。
　　但陶魔子先前就知晓颇多，如今听过后只一转念，就猜出了大半未尽之意。
　　万神洲上如周、宋、秦等等大国，境内的统御势力已固，皆是诸天佛教、道门诸派、先天神魔这些。
　　每一国都是难啃的硬骨头，哪怕是金蝉子一头撞上去，少不得也要吃亏。
　　是以，他决定从最复杂也最好突破的明国开始。
　　至于说手段？
　　应当无甚新鲜的，多半是挑拨离间、合纵连横、驱虎吞狼、一网打尽这些。
　　当然，最重要的，还是拖延时间。
　　诸天佛教真正的“杀手锏”，不是那十几位天骄佛子，一头头神兽护法，或是金蝉子，而是跟随十万亿佛土而来，入侵搜神界内的【慈垢孽尘】。
　　源自慈垢佛祖的恶物，为了避免引发搜神界天道本源的排斥，必是缓慢浸润，而不会即刻爆发。
　　只待彻底融合时，天道本源也应付不得。
　　万物暴虐，众生祸乱，唯有“佛法”可解，搜神界将归谁所有，自也是不必再多言。
　　“能猜出又如何，秃子们凶猛啊。”
　　“非但打不过，还不能泄露，此等狠毒大计必定是那当代佛尊所定，说不得那老秃子一直在盯着，我只要往外泄了一丁点，怕都要遭遇打击报复，到时候谁来都护不住我。”
　　“只希望大渊众神、诸天道脉能给力些，莫要连抵抗都做不到就被秃子们得逞。”
　　“再给些时间也好，我也该大肆炼法，证悟大道了，若是运道好，说不得我要比本尊更快入那道化境，届时来个翻身做主人，岂不是妙。”
　　陶大魔子心头畅想倒是不错。
　　只是不知道是不是故意忘了，自身心魂从本尊分裂而出，因魂魄之异，全受本尊节制，入不入道化境也改变不了什么。
　　他正意淫时，面前金蝉子颇为直接的，再度开口道：
　　“小友，你一夜速成【欢喜禅法】，足可证明你天资过人，非常人可比，怎奈却是明珠暗投。”
　　“以你之能，若去修炼贫僧予你的《大宝功德经》，只怕用不了多久就可逆魔为佛，证悟罗汉果位。”
　　“秘魔宗虽也是大渊一大道脉，可惜祖地早已没落，一众二代祖师也是各奔东西，实在无中兴之迹……加之贫僧观瞧你统御梁国之手段，颇为仁慈，全然不似邪魔修士，若贫僧所料没错，小友本心当也是不愿修魔，更向我佛，可对？”
　　这一番话入耳。
　　陶大魔子几欲笑破肚皮，但面上却爆发了无法挑剔的演技。
　　就见这厮先是一怔，而后面露挣扎之色，犹犹豫豫道：
　　“圣僧所料虽是不错，晚辈慕佛之心甚浓。”
　　“怎奈吾师【殷纣魔主】对晚辈也是极好，一应秘魔**皆是倾囊相授，只盼晚辈日后能接祂衣钵。”
　　“若要修佛，只能等来世了。”
　　在挑选自己“秘魔宗师尊”上，陶潜一直在思量。
　　当然不能出卖袁公，除了辈分不够外，他老人家如今只剩一缕残魂，莫说是与金蝉子对垒争夺徒弟，只怕都经不住这佛尊二弟子的几句念叨。
　　其他相熟些的秘魔宗二代祖师，如【虚鱼子】祖师，好歹是沾亲带故的，也不好坑害。
　　思来想去，还是传授本尊混沌分魂术的殷纣魔主最合适。
　　这位魔主为防止被【混沌魔祖】这位先天神魔找麻烦，自困于秘境，加之其他仇家也是多如星海，直接又隔绝了对外联系……还有比祂更适合背黑锅的么？
　　果然，金蝉子一听陶潜师尊名讳，一双无碍天眼即刻亮起。
　　面上笑意更浓，毫不客气就道：
　　“原来如此！”
　　“贫僧还道是秘魔宗哪位祖师，见得你这等天生佛子，不擒了去我极乐净土中换取好处，反而要费劲传你秘魔之法，实在是吃力不讨好。”
　　“既是殷纣魔主的话，说得通了。”
　　“这位道友当年在长生界就惹了大麻烦，后又招惹了混沌魔祖的因果，心智已乱，做出什么事都不奇怪。”
　　“不过这却更好办了，贫僧一人就可解决，不必再劳烦吾师亲自去走动……”
　　听到这里，陶魔子和本尊再次大惊，再次体会到了未来佛法的威能。
　　哪怕还未彻底酝酿出世，还未显出圣迹，却也将金蝉子这等人物哄骗的五迷三道。
　　看他打算，分明是已经想着要收陶大魔子为他第一个弟子。
　　为此，不惜与【殷纣魔主】杠上便罢，还有请动当代佛尊的打算。
　　本尊分身，心魂中顿时勾连商量起来：
　　“孽缘命数已成，从了他，正好借诸天佛教的资粮壮大己身，直接便超了其他秘魔子不止一个身位，大事可成矣。”
　　“还用你说，许你本尊抱遍了一条条粗大腿，本魔子好不容易遇上一条，如何能错过？若不是担忧太过直接会泄了痕迹，本魔子现下就想喊这位圣僧一句‘师父’，少不得要收些见面礼。”
　　既是一体，当然是一模一样的狡诈无耻。
　　金蝉子却不晓得这些，他见面前魔子面露意动之色，果断再次问道：
　　“小友，贫僧且问你。”
　　“若贫僧能助你了断与殷纣魔主之间的师徒缘法，且不伤祂分毫，另有好处的话，你可愿逆魔为佛，入贫僧门下？”
　　这两句，显然算是正戏到来。
　　陶大魔子再次演技爆发，满脸挣扎之色，道心摇摆不定。
　　体内更生出各种异状，魔光、佛光互相纠缠，厮杀不断。
　　但最终，还是佛光爆涌，更胜一筹。
　　于是，金蝉子听得了这一个极满意之答案。
　　这圣僧面上喜色全无遮掩，朗声便笑道：
　　“好好好！”
　　“搜神界，果真为吾证道之福地。”
　　“还不曾历什么灾劫，先就得了一位好弟子。”
　　听到最后一句的陶魔子，和远在登仙星窍中的陶潜本尊，心头都是一滞。
　　随后便是相同的不妙预兆，陶魔子径直在心中发问：
　　“本尊，你我是不是要惹下大麻烦了？”
　　“莫非你我就是这位圣僧的第一劫？”
　　“若你我不小心搅了他的大事，坏了他的证道，诸天佛教那一大群菩萨佛陀，只怕要来群殴你我啊。”

第六百二十九章 圣僧欲谋人参果，魔子也经三九难
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　诸天佛教这一支道脉势力，虽在源海中不如「混沌魔祖」、「黄衣」、「大渊十凶」等等神魔那般招摇霸道。
　　但实力，怕是只强不弱。
　　真要是得罪死了，哪怕是陶潜本尊站出来，也是万万扛不住。
　　「莫要乌鸦嘴！」
　　「小心藏好尾巴便是，你一个秘魔子，不过是借他一层佛皮沾沾光，哪有神通本事坏了人家堂堂功德佛陀的大事。」
　　「既马上就要喊人家一声师父，令我平白又被这金蝉子占便宜，记得演好些多讨好处，吃亏不得。」
　　听得这几句，陶大魔子心魂中不由得大肆编排本尊。
　　好个伏孽陶真君，果真还是贼不走空的做派。
　　这大腿是我陶魔子抱的，与你灵宝大真君何干云云。
　　可惜，那头早早便断了联系，不听他啰嗦唠叨。
　　而这头，陶魔子一边思量着如何从眼前「便宜师父」处骗取好处，一边则顺着话茬再问道：
　　「殷纣吾师神通广大，性情古怪，最是执拗，又有些反复无常。」
　　「不知圣僧有何种法子能了断其中因果，还能让殷纣吾师不心生怨恨？」
　　金蝉子闻言，并无丝毫隐瞒。
　　面上更是一副不觉此事艰难的神色，慈悲一笑道：
　　「本就是命数，皆是前定罢了。」
　　「殷纣魔主的确是修魔炼魔的无上天骄，伙同众多神魔孽种，在长生界内缔造了一方魔朝，怎奈何没能及时压抑心魔，图一时痛快出言得罪【娲皇】便罢，又与妖坟狐族纠缠，坑了不少道脉强人，树敌实在是多。」
　　「当然，他最为惧怕的乃是【混沌魔祖】，谁让他胆大包天非要窃取这位神魔体内的源炁异力。」
　　「要令他退却，最是简单，只需你在外闯下一番她根本抵御不住也不愿承担的祸事即可。」
　　「祸事？圣僧要我去闯祸？莫不是要晚辈去招惹那位混沌魔祖？」
　　陶魔子一脸惊奇，径问道。
　　金蝉子听了即刻摇头，再次摇头，接口道：
　　「混沌魔祖乃大渊中最为强大的神魔之一，纵是吾师去了也讨不得便宜，你去与找死何异？」
　　「不必那般做，旁的因果也多。」
　　「若行下策，你可去招惹那位妖坟狐族之首‘妲，，这位女施主与殷纣魔主孽缘颇深，你若其交往过深，师徒情分自然也就不复存在，只是这般她应当会记恨于你。」
　　「若行中策，你可去那长生界，听闻道门元始宗已开始筹备【仙朝天庭】一事，你且化作大魔头去捣乱一番，殷纣魔主当年便在元始宗处吃了大亏，结了大仇，至今还有一些残存因果未了结，他必不愿为了你再添仇孽。」
　　听到一半时，陶潜与本尊都有些紧张。
　　妖坟狐族、长生界、元始宗……差点以为自己泄了根脚。
　　幸好不是，反而是又听了一桩秘辛。…
　　心头不由叹道：这位殷纣祖师的确很能树敌，而且一个个听起来都极其强大，怪不得只能自困秘境，真在外头晃荡，迟早要被各路仇家生生撕了去。
　　「那上策呢？」
　　陶潜又问道。
　　「上策最是简单，可结缘的强人也多。」
　　「贫僧以《功德八识妙术》推演一番后，正得了万无一失之法。」
　　「此间事了后，你可去往地仙大界，那里有一位号【地仙之祖】的镇元大仙，其本身便是一位实力在殷纣魔主之上的后天神魔，背后更与先天神魔【地母】牵扯颇深，还与道门三神、天妃、皇母等等神魔有着不浅交情。」
　　「计较起来，镇元道
　　友也算是贫僧好友。」
　　「她栽有一棵唤作【人参果】的天地灵根，此灵根乃先天而生，结出的果子灵效非凡，纵是【寿星】也深羡之……你可择机潜入镇元道友之府邸道场，施法将这灵根推翻了便是。」
　　听到最后一句，虽然知晓金蝉子必定还有后言。
　　但陶魔子还是决意当好捧跟，就见其一脸大惊失色道：
　　「这如何使得？」
　　「我若闯下这般泼天大祸，莫说是吾师殷纣，只怕谁来也承担不起啊。」
　　金蝉子对于陶潜之回答，显然早有预料。
　　澹澹一笑，又道：
　　「莫慌张！」
　　「若旁的道脉传人去推了镇元道友的果树，必是要吃不了兜着走。」
　　「可若是贫僧弟子，却又算不得什么***烦了。」
　　「贫僧有二法，可救回那天地灵根，一是耗去身上大半功德，万物众生受了都可死而复生，那人参果树也可；二是耗些人情去请【观音大士】，大士那至宝净瓶之中有先天甘露，最擅医治仙树灵苗。」
　　「你且先去闯祸，令殷纣魔主与你割舍因果，收尾之事，贫僧来便是。」
　　「不过……」
　　听到后面陶魔子本想接口，顺势答应，而后直接开始喊师父，将一根粗壮大腿抱紧。
　　哪料到金蝉子那无碍天眼之中佛光爆涌，话风一转，颇为肃然道：
　　「秘魔宗、殷纣魔主都算不得什么。」
　　「真正阻碍小友入贫僧门下的，只怕是旁的什么……」
　　这话吐出。
　　顿时，陶魔子与本尊，真正的悚然一惊。
　　若非二者定力都极其强大，只怕直接就要露馅。
　　好在很快的，演天虫传来了答桉：
　　「因先前【观音大士】泄了部分根底，加之金蝉子道行精深，已猜出魔子身背后因果所在并不是殷纣魔主，但其并未洞悉本尊身份。」
　　「只当魔子身确是一位‘天生佛子，，但已先后被一位道门强者，以及二代秘魔祖师看中，他有把握解决殷纣魔主之因果，仍需一窥那位道门强者的根底，以再作谋算。」
　　「好家伙！」
　　「差点被唬住，莫要吱声，言多必失，让这和尚自己猜度去。」…
　　「我晓得，这和尚如今只怕是满心想着要收一好弟子，要与道门强人和二代秘魔祖师竞争，越是这般想，我能得到的好处越多，且瞧我演技，嘿嘿。」
　　本尊与魔子身心魂中对谈时，陶魔子也已演上。
　　只露出满脸疑惑之色，反问道：
　　「圣僧缘何这般说？」
　　「我自幼慕佛，机缘巧合之下才入了秘魔宗，若圣僧能无了结我与殷师的因果，令我心无挂碍，自是再无其他任何阻碍，必要立刻喊圣僧一声‘师父，。」
　　「现下，却还使不得。」
　　许是陶魔子演技了得，也或者是那一道称呼起了效用。
　　金蝉子闻言，眉头先是微微一皱，而后舒缓开来。
　　其心念，乃是这般：
　　「殷纣此魔好了结，只那位能请动【观音大士】的道门强者怕是有些难应付。」
　　「也不知是道门诸派中哪一位祖师真仙，若是神霄宗、楼观道、南华宗这些，我那颜面还好使些，就怕是太上道、元始宗、灵宝宗这三门，随意来一位二代祖师，也颇难对付啊。」
　　「好在如今在搜神界中，近水楼台，不若先来个生米煮成熟饭，使些度化妙法，先坐实了名分再说？」
　　到此，金蝉子彻底定计。
　　位佛尊二弟子，功德圣僧。
　　因为先前观音大士的夸大，还有殷纣魔主作为对比，他猜度目标直接就从道门那一位位二代祖师开始算，全然忽略了【灵宝宗伏孽真君陶潜】这厮。
　　只能说阴差阳错，这个「闷亏」，他只怕是吃定了。
　　一想到要坐实名分，金蝉子再无任何顾忌，直接动手。
　　就见其趁着陶大魔子故作愣神时，蓦地探手，好似佛祖拈花般，自陶魔子体内摄出二物。
　　一为那皮囊外相之影。
　　二为那魔子精血。
　　他这般明目张胆的施法，陶魔子自然有阻止的余裕。
　　不过也是这瞬间，演天虫的前知阻止了他。
　　虫儿一时之间虽不知晓金蝉子意欲何为，但却晓得并无恶意，相反还有好处。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的
　　「如此一来，说不得你可拔得此次竞选宗主的头筹。」
　　「小友好生修行，贫僧去也。」
　　话罢，金蝉子那圣僧虚影果然散去，三件佛宝也恢复正常。
　　半响后，得了演天虫确认那「大腿和尚」真个离去后，陶魔子不由得大大松了一口气。
　　心头压制许久的吐槽，接连迸发出来：
　　「本尊你瞧瞧你出的馊主意，这回怕是要惹出许多大乱子来。」
　　「听听那和尚说的一堆斩断因果的法子，一个比一个凶，操作不好本魔子只怕要丢了性命去……尤其是那所谓的上策，那劳什子【镇元大仙】一听就不是好惹的神魔，我一个秘魔子偷偷上门去推倒人家的先天灵根，若被发觉只怕是被一巴掌拍死的下场。」
　　「大腿圣僧说给我兜底，谁知保不保险？」
　　「再说这好不容易有了喊师父要好处的借口，结果连个见面礼也没有。」
　　「没有法宝就算了，还直接要给我安排劫难，打算度化了我去。」
　　「还三灾九难？」
　　「咦，这不是当年本尊你拜入灵宝宗的路数么，这也能对上？莫非这世上真有命数孽缘一说？」
　　遥远另一端，登仙星窍中。
　　陶潜本尊，此时正沉吟着，越想面上笑意越多。
　　心魂一动，径回了魔子身道：
　　「莫要聒噪，只要你我根底不曾泄，这些瞧来都是好事。」
　　「金蝉子已是完全将你当做未来弟子看待，他是何等人物，既说了可保你无事，怎会食言？」
　　「至于他意欲何为，稍稍一思量便可知晓。」
　　「殷纣魔主自困秘境，的确不会被其放在眼中，他真正要消解的，应是你身上那莫须有的与道门强者之间的因果。」
　　「手段无他，施那些度化烦恼、情欲之手段，助你降伏心猿，拴住意马。」
　　「而后再送你大量功德，诸多佛法，直接让你在搜神界内便逆魔为佛，令你体内所谓的【慧根佛心】涨破秘魔束缚。」
　　「只要秘魔子变作功德佛子，你与他的师徒名分便彻底坐实，届时哪怕忽然冒出来一位道门真仙要收你，也是断无可能。」

第六百三十章 祝融有女，桃花皆孽
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　「倒是没想到，堂堂圣僧之尊，收徒弟也用这等好似「生米煮成熟饭」的俗套之法。」
　　「想是觉得若竞争对手是道门三宗出来的二代祖师，必要费大手脚，这才趁着近水楼台讨个便宜，占得先手？」
　　「只是不知这位金蝉子大师，为我设下的第一灾，是何种劫难？」
　　「我无甚贪欲，心头杀念也是寡澹，若要下手，许是……***之灾？」
　　陶大魔子显然极有自知之明，晓得自身弱点所在。
　　这胡乱一猜，还真就蒙对了。
　　仅仅过了三日而已，桃花总庙内，正琢磨着第二次修行那「万炼灵神」的陶潜，忽而心有所动。
　　以他的修为境界，心血来潮必有因由。
　　果然，麾下信众还没来通报，演天虫先将大动静传了过来：
　　只见得此日，那天穹赤日，好似倏忽变得暗澹。
　　却不是照耀搜神界的太阳星出了什么变故，其显得暗澹，乃因了大地之上多出一轮煌煌大日般的存在。
　　一经对比，便生出区别。
　　那「诡异大日」似是从另一个国度而来，所过之处，赤地千里。
　　偌大梁国，都因此震颤起来。
　　哪怕仅仅只是到达边境处，也让整个梁国的温度开始上升。
　　这些，仅是外相。
　　陶潜眼力毒辣，即刻便看出这并非是什么灭世天象，而是一位颇为强大的「神魔子嗣」正在靠近。
　　只见得赤红骄阳辉芒之内，有火云环绕，氤氲升腾，百种如火蟒、焰蛇之类的莽荒异种，共同拱卫着一道赤着双足，满头红发的曼妙身影。
　　竟，是一位女仙？
　　这女仙应是不属于道佛魔等等道脉，盖因其穿着很是原始，半截兽皮、冰冷甲胃便遮掩了关键部位，波涛汹涌，充斥着野性魅惑，其一路狂奔而来，瞧着路线，目标只怕正是陶潜所统御的梁国。
　　也就在其踏足梁国境内不多时，演天虫所窥视到的秘辛信息浮现脑海：
　　「此女唤作【魃】。」
　　「乃是一尊神魔子嗣，其父为域外先天神魔【火神祝融】，其母则为山海界中一位神通广大的女炼气士。」
　　「约莫一百年前，火神祝融降下分身入搜神界内，传授道统，四处建立火神宫，最终势力范围圈定为楚国，疆域与人口虽不如周秦唐宋明等等大国，但境内只她一个道脉，容不下别的神魔。」
　　「火神子女众多，但此次分身入搜神界只携了六个子嗣，魃为其中一女，颇为受宠。」
　　「先前天道本源逼迫时，火神祝融有大投入，其目的之一，正是为了替【魃】在搜神界内立下一个新道统，令其成仙作祖，借助众生愿力，正式踏足道化境。」
　　「魃本在火神宫中修行神魔大法，机缘巧合之下得知相隔不远有一唤作梁国的国度内，有一位「桃花神」，生的极好，施法见得其皮囊外相之影后，顿时动了凡心。」
　　「次日狂奔三千里，来此寻夫。」
　　当这些根脚血脉相关的信息涌来，陶魔子与本尊，皆是直接愣住。
　　随后脑海中，登时掀起惊涛骇浪来。
　　发生了何事？
　　火神祝融之女！
　　狂奔三千里来寻夫？
　　惊归惊，但陶大魔子还是转瞬便猜出缘由。
　　于是乎下一刻便不由大骂起来：
　　「好个贼和尚，怪不得临走前要拿走我的皮囊外相，还取走我的精血，原来是在这儿等着我呢。」
　　「这就是我的第一灾？刻意营造并引过来的恐怖桃花缘？」
　　「火神祝融的凶名
　　谁不曾听过，她家乖女儿没有任何症状就来寻我，还直接将我当成了未来夫君？」
　　「哪怕我再如何去解释，只怕也会被其认定是拐带其子嗣的登徒子。」
　　「不行，本魔子得躲躲去。」
　　陶魔子刚生出要躲避风头的想法。
　　下一刻，梁国帝都的天穹之上，已是骤然多出一日。
　　只是那「赤日」，正缓缓坠下。
　　赤焰神光之中，裹着一道野性女神般的身影，轰隆隆坠入都城。
　　这位神魔子嗣，显然也晓得下方的人类国度是由桃花神所统御，为免伤了未来夫君的信众子民，这女仙主动将周身附带着的火焰收回，随后停在了皇宫之上。
　　大白日本就亮堂堂，经她神光一照，除陶潜、鱼篮观音外，其余人皆无法再睁开眼眸。
　　见无处可逃，陶潜满心无奈，却也只得主动现身。
　　同时，也令鱼篮观音跟随在侧。
　　他虽然不知道金蝉子是通过何种手段「蛊惑」的火神祝融之女，但已决意见面就施法解了去。
　　先令鱼篮观音出手缠住这女仙，以源自观音大士的佛法去解她体内金蝉子设下的佛法，若不成，陶潜再动用自家那一种种秘魔神通大法，更还有如【捆心绳】这等孽缘宝贝可用。
　　赤绳神君毕竟是专业牵红绳搞孽缘的，她分身所遗法宝，该效用不俗才是。
　　陶潜这诸多念头，的确不错。
　　可惜接下来的发展，却全然不由他。
　　他刚带着鱼篮观音现身出来，招呼还未打一句，那唤作「魃」的野性女仙已然暴怒，一双本就赤红的神魔童孔直接燃起熊熊烈焰，内里仿佛有二日腾起，目光径锁定鱼篮观音。
　　「你是何人？」
　　「我夫君身侧，站不得旁的女人，尤其是漂亮的。」
　　伴随着暴喝，魃悍然出手。
　　作为当事人的陶大魔子，在此时甚至于来不及开口劝戒。
　　随后下一息，梁国帝都的大地和天穹之上，都出现了宛如末日般的景象。
　　无尽火球陨星，骤然出现，狂坠而来。
　　大地干枯，万物自燃。
　　漫天火雨中，魃眨眼暴涨，转瞬就要显现出本体来。
　　出乎意料，这野性女仙虽是神魔所生，其本相倒并未生的奇形怪状，也无诸如肉瘤、眼球、触手等等恶心器官，瞧来仍旧是一位荒蛮、野性的女神，许是因为其母乃是一位远古人族炼气士吧。
　　只是她太大了，各种地方都大。
　　她能显出千丈法身，鱼篮观音自也能。
　　虽说鱼篮女已被陶潜驯服炼化，但其毕竟是凶煞神魔【七屠菩萨】的分身之一，真正的凶残生灵。
　　如今受了挑衅，哪里会忍？
　　于是乎，鱼篮观音发出嗤笑，随后也显出那手挽鱼篮的恐怖本相来。
　　同时在唇舌上，也不愿吃亏回道：
　　「好大的口气！」
　　「瞧你这法相源炁，应是那【火神祝融】的子嗣。」
　　「根脚倒是真个不凡，可如何能吓得住本菩萨，论及辈分，你不过是祝融之女，当喊我一声前辈姑姑才是。」
　　吐出这三句。
　　鱼篮观音似觉得不过瘾，不够诛心。
　　笑了笑，径又接口道：
　　「你这小娘皮明明是第一回来，虽不知晓你是中了什么算计，饮了什么毒酒，竟只见第一面就要与本菩萨争夫。」
　　「你这打算只怕是想瞎了心，你可知本菩萨乃是其正经娶过门来的。」
　　「观音大士征婚，赤绳神君
　　牵绳，万欲枕中拜天地。」
　　「我喊他夫君倒是名正言顺，你又算个什么？」
　　「要遭！」
　　听得这几句，陶大魔子面色顿时大变。
　　他虽然还不知晓这位「火神之女」究竟是如何被金蝉子所蛊惑，但瞧其面色和做派，怕还真就认定了陶潜是其未来夫君。
　　既如此，鱼篮观音这番话，自然威力极大。
　　杀人诛心，也就这般了。
　　果然，下一刻就听得一道非人族能发出的神魔尖叫响起，火红波纹刹那，扫过整个梁国。
　　若非陶潜及时出手，斩出一剑「弑神」，只怕偌大梁国少不得要死伤数十万人。
　　可这，也只是开始。
　　尖叫过后，天穹直接被烧红。
　　「住口！」
　　嘶吼中，魃直接失态，赤足践踏大地，竟是直接用那神魔子嗣法身，朝着鱼篮观音的法相撞来。
　　瞧这般情形，这二女怕是要当场纠缠厮杀起来。
　　见这一幕，陶潜再也忍耐不住。
　　这二女，哪一个是好相与的？
　　她们若以本相进行斗法，不用太久，持续十息，就可将梁国帝都打个稀巴烂。
　　不过要以何种手段来阻止二女厮杀，却让陶潜刹那犯了难。
　　若是在以往他还未统御一国，无有顾忌之前，他手中如诸天魔网、万魔葫芦、斩孽剑等等都可放出，可强行以自身法力和狡诈手段分开二女。
　　如今却不成，这种插手方式，很可能让梁国帝都毁的更快。
　　「梁国毁不得，此间每一人可都是我的宝贝信民，还要倚仗来修行那【万炼灵神】大法呢。」
　　「倒是此法能用，虽是有些不堪。」
　　「不过也不打紧，我一个秘魔子要甚脸面。」
　　也不知陶大魔子想到了何种猥琐之法，会这般说。
　　不过很快，答桉揭晓。
　　就见得这厮一脸和善笑意腾空而起，其体内源炁迸发，刹那就见得漫天娇艳桃花飞舞而出，好端端的战场，直接变得极美。
　　他这手法，直接坐实了自己「桃花神」的身份。
　　那美少年的好模样，顿时让「魃」心头怒火稍减，那好似要撞塌天柱般的恐怖动作也随之停滞。
　　下一刻，她耳中有妙音响起：
　　「不知这位美人道友从何处来？」
　　「既言说吾乃是你未来夫君，想是有缘由的。」
　　「正好吾为「桃花神」，也炼了些姻缘妙法，不若先令我瞧一瞧，看看道友是否真个与吾有夫妻缘法，如何？」
　　随着陶潜靠近，以及他那美妙声音不断响起。
　　魃的面色愈加红润，娇艳欲滴，一瞧便是已动了情的。
　　先前陶大魔子在外行走，哄骗无知少女，靠的是借助本尊那无可挑剔的好皮囊，以及灵宝妙体释放出的让世上生灵拒绝不得之气息。
　　如今，他却不必这般做了。
　　他刚修成的「万炼灵神法体」，虽在整体上暂时还无法与灵宝妙体相比。
　　可在勾引异性这一道上，却还要更胜一筹，尤其这厮昨夜还将【欢喜禅法】炼至大成，而魃又中了金蝉子的佛法异术……诸多加持之下，她中招也不足为奇。
　　「好……好！」
　　在这磕巴声中。
　　陶魔子成功接近火神之女，后者甚至主动收敛外溢的「祝融神火」，令相随左右的数百头火神异兽退后，生怕不小心伤了自家情郎。
　　一脸羞红，将嫩白手掌递出，与陶潜相握。
　　她都这般做了，陶潜该放下心来，努力以唇舌欺哄，先行安抚。
　　可惜，在相握刹那。
　　不管是陶潜本身感知，还是演天虫的窥探，都给出了不妙结果。
　　脑海中志述迸出，直接解了陶潜心头对于金蝉子用了何种佛法异术的疑惑。
　　【火神之女「魃」已遭宿缘佛法侵蚀，此为佛门大神通，可混淆三世记忆，令中者坠入其中无法自拔，此女已认定自己与桃花神有着三世情缘，乃是纠缠许久的爱侣，此世当要圆满。】
　　【因三世虚幻记忆催生，使得此女心魂生出执念，任何靠近并与桃花神有着纠缠的雌性都将被其认定为「孽缘」，须亲手斩断，方得圆满。】
　　【因施法者乃是圣僧金蝉子，加之有桃花神之外相皮囊与精血混杂其中，孽缘深种……唯有佛尊亲临，方有解法。】
　　当陶潜瞧完这些志述，心中顿时忍不住大骂脏话：
　　「甘霖娘的金蝉子，堂堂一位圣僧，竟也干起拉皮条的活计？」
　　「拉皮条便拉皮条吧，为何还用这种孽缘毒计？」
　　此时此刻，陶大魔子脸都快要绿了。
　　他几乎可以预想出来，若不解决了这位「火神之女」体内佛法异术，只怕将永无宁日。
　　一念及此，陶大魔子再顾不得其他，连忙在心魂深处呼唤本尊，连连求道：
　　「本尊快来瞧瞧！」
　　「快将你身上的【未来佛传承】都借我使使，此女可说是中了邪了。」
　　「若不解决，别说替你试炼寻道，只怕没几日我就要被可怜女仙给折腾疯了去。」
　　陶魔子这头刚开始呼喊，那边本尊也还没来得及回应。
　　下一刻，又一道异响从那梁国边境处传来。
　　当演天虫将画面，以及眨眼窥视来的秘辛传递过来后，可怜陶大魔子整个人都忍不住一哆嗦。
　　面色难看，心头近乎哀嚎道：
　　「遭瘟的金蝉子！」
　　「又……又一个？」

第六百三十一章 莲花仙子欲杀夫，皇母膝下七女来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　「要遭要遭！」
　　「一个尚且来不及搞定，再来一个又该如何是好？」
　　「且第一个已是【祝融之女】这级别，第二个又该是何等存在？莫不是水神家的？」
　　陶大魔子面色如常，心头却已翻腾。
　　倒也不怪他是这等反应，实在被金蝉子蛊惑来的，无一是弱者。
　　莫瞧眼前这位祝融之女「魃」，愿意握着陶潜之手，由得这厮大占便宜，听其软语哄骗，一副很是乖巧好欺的模样。
　　实则陶潜深深知晓，一尊神魔子嗣战力和靠山的可怕。
　　一旦让魃意识到眼前这个所谓的「桃花神」是个无法托付终生的渣神，二人间的姻缘乃是孽缘，暴怒出手的魃绝对不好降伏，哪怕陶潜与鱼篮观音一起上，少不得也至少得数日时间方有可能。
　　可真到了那时，魃直接就喊自己的兄弟姐妹乃至于亲爹前来了。
　　论及位格、底蕴和战力，火神祝融可是大渊数得着的先天神魔之一，完全不是天符大帝、赤绳神君这些走偏门的后天神魔可以比拟的。
　　他正竭力思量着时，那头演天虫已将来者的皮囊面目，以及所窥视的秘辛传递过来。
　　出乎意料，来者虽也是一位女仙，但并非是火神死敌【先天水神】的子嗣后裔。
　　那女子显然没有「魃」这般张扬，只是施了某种御空之术前来。
　　周遭，有诸异象伴随。
　　如漫天莲花盛开，又见香云飘荡，好似神女出游。
　　其中，确有一位女神般的身影。
　　此女肌肤如雪，身着素青色衣袍，手执莲蓬，出尘绝艳。
　　陶潜一瞧便生猜测，这等气质该是道门中人，只不知晓是道门哪一派出来的仙姑。
　　答桉，很快浮现：
　　「此女唤作【莲花仙子】。」
　　「其根脚来历颇为复杂，其心魂真灵本是邪魔孽灵一类，后遭劫殒命，转世时竟意外投去了道门【元始宗】内。」
　　「元始宗二代祖师【太乙救苦仙君】以莲花圣物为其弟子塑造法身妙体，本该尽得其中精粹，怎料此女一缕真灵误入，也得了十之一二的精华好处，更借此机会洗去真灵深处的魔性，逆魔为道。」
　　「后又拜太乙仙君为师，认其弟子【八臂降魔三太子】为兄，一降生便有了好大靠山。」
　　「此次搜神界大劫，元始宗亦来了诸多传人，此女转世为仙子后本无太多欲求，只是其新父母特意安排，想让此女在搜神界中立下道统，借助此界众多信民之力，顺利得一神位，日后可名正言顺进入那仙朝天庭之中。」
　　「因身世缘故，此女担忧自身魔性仍存，是以时常洗练心魂，因此中了圣僧金蝉子之佛法。」
　　「也将一份「三世孽缘」注入，她此来并非是为了寻夫。」
　　「正相反，此女欲求，乃杀夫也。」
　　「汝之身份已变作桃花孽神，她前世堕魔之因亦是你，只消能将你的转世身斩杀，便可了结孽缘，斩断因果，得大自在。」
　　「？？？」
　　看到前半截时，陶魔子还在心魂深处和本尊吐槽，金蝉子这等度化手段实在俗套，无甚新意，颇为狗血。
　　当全部看完，他心头皆是问号。
　　金蝉子不愧是要当他师父的，似是已有预判，不必他开口就换了一种套路。
　　「好个圣僧，果真会顽。」
　　陶魔子心头生恼时，也意识到了事态之严重。
　　若他再无动作，接下来只怕又是天崩地裂。
　　这位根脚靠山极其硬的「莲花仙子」要来杀夫，祝融之女必要护夫，二女一碰面，少
　　不得要大战三百回合。
　　一个是火神女，一个道门仙，厮杀起来最终还是百姓们受害。
　　「事急从权，还请道友莫怪。」
　　祝融之女正疑惑陶潜为何这般说时。
　　颅脑后，骤然遭了一击。
　　不过奇异的是，挨了一下后并无丝毫痛感不说，反倒有无尽欢喜快感袭来，直接将其拖入春梦之中。
　　因这春梦与「陶潜」有关，她没有任何挣扎主动进入。
　　几乎就是在陶魔子将祝融之女敲晕时，莲花仙子也赶了过来，不凑巧，正好见得这一幕。
　　其清冷面上，顿时浮现复杂神色，恼怒、委屈以及杀意。
　　她性情倒不火爆，在动手之前也只是幽幽道：
　　「孽桃儿，你我多年未见，想不到你还是如此风流。」
　　「沾惹这般多孽缘，你日后莫说是得道，怕是不会有甚好下场。」
　　「既如此，不若由我来断了你的孽根，好过你死在旁人手中，也可全了你我的前世夫妻缘法。」
　　陶魔子原以为自己这个秘魔子，行事就已足够荒唐。
　　可如今与金蝉子这位「圣僧」相比，他自觉自己颇为正派。
　　「疯了！」
　　「金蝉子莫不是疯了，暗中给火神祝融之女心魂中下药就算了，诸天佛教势大，的确不必畏惧一尊先天火神。」
　　「可眼前这莲花仙子的根脚靠山乃是【太乙救苦仙君】，他也跟着下药，不怕将元始宗拖进来么？」
　　「最关键的是，究竟给我编排了什么宿世姻缘啊，那劳什子孽桃儿又是什么玩意？」
　　陶潜吐槽时，对他无比失望的莲花仙子已然动手。
　　只见得这仙子不带有任何烟火气，先轻挥袖袍，顿见得一条七尺长的青绫飞出，迎风就涨，无限延伸，朝着陶潜法身捆缚过来。
　　以陶魔子如今神通，一时不察，竟被捆了个正着。
　　脑海中，随之生出志述，原来这宝贝来头也不小，乃太乙救苦仙君亲自铸炼，纵是一些后天神魔也可捆缚。
　　「孽桃儿，此剑唤作【青莲剑】，乃吾师所赐。」
　　「出淤泥而不染，洁净无瑕，正适合拿来斩断你的是非根。」
　　话罢，那仙子身前一朵青莲盛开，内中还真就吐出一柄神光湛湛的宝剑来。
　　仙子持剑杀来，目标分明是陶潜的那话儿。
　　这一幕，既视感实在浓重。
　　陶潜本尊有所感知，还在登仙星窍中幸灾乐祸道：
　　「金蝉子的确很会玩，佛法之精深，也到了匪夷所思之境。」
　　「莲花仙子分明与你毫无瓜葛可言，被植入了这般荒唐的前世孽缘却毫无察觉，只当是真的。」
　　「怪不得这异术极难解开，你这回怕是要遭殃了。」
　　「不过你也无需担忧自身性命，这莲花仙子一瞧就不是真个打算斩了你来了断因果，仍旧是情根深种，无法自已的模样，若按照常理，只怕要与你再纠缠个一生一世。」
　　「再者说，金蝉子之打算，该是故意将这些「桃花孽缘」引来折磨你，强迫你去修炼那《大宝功德经》……时日一长，你不是佛，也将是佛。」
　　「无妨，水来土掩兵来将挡，你只管手段齐出应付便是，待你力竭时，金蝉子必有后手显出……」
　　本尊说完，演天虫也传来了后续推演。
　　果然，二者一致。
　　陶魔子也来不及多说，盖因那「青莲剑」已是朝他下身斩来。
　　剑气森森，神光湛湛，是非根却恨不得缩回腹中去。
　　这厮一个弯腰，慌忙喊道：
　　「好仙子，是非根亦是快活根。」
　　「你既唤我一声【孽桃儿】，怎不记一记你我前世的欢喜。」
　　「这物砍不得，砍不得啊。」
　　毕竟是秘魔子，到此时也忘不了口花花。
　　莲花仙子闻言，似是彻底被激怒，俏眉一皱，心头动念便令那青绫束缚愈紧。
　　青莲剑锋更是一转，这回往陶潜头颅削去，口中则啐道：
　　「莫要乱喊！」
　　「我前世与你只有孽缘，无有欢喜。」
　　「今生寻你，何止要断你是非根，连你性命也要断在我手。」
　　见此，魔子也忍不住施放手段。
　　先动念将【诸天魔网】唤出，顷刻抵住那青绫法宝，自身缩小，逃遁而出。
　　随手又取出斩孽剑，径抵住那青莲剑，欺身上前道：
　　「好狠的娘子。」
　　「我自转世后一直在寻觅你的踪迹，却不见你来寻我。」
　　「好不容易费尽心机追来这搜神大界，为方便你知我下落，还特意生造了所谓「桃花神」的道统，哪怕知晓此等名讳，必要招惹来一些前世仇家。」
　　「你倒好，刚觉悟前世便来杀我。」
　　「想是这回终于转世投了个好人家，决意舍了我这等前世负累了。」
　　陶魔子这番话吐出，再配合他一脸忧伤的神色，莲花仙子顿时怔住。
　　前世种种欢喜，不由浮上心头。
　　与此同时，一旁知晓底细的鱼篮观音，远在蓬来岛的陶潜本尊，也跟着愣了愣。
　　而后，俱在心底感叹道：
　　「无耻！荒唐！」
　　「金蝉子编排那些孽缘故事已堪称不要面皮，这厮倒会借坡下驴，直接赖上去了。」
　　「可怜这生来纯洁的莲花仙子，平白无故就遭了这等情劫，无妄之灾啊。」
　　陶魔子与莲花仙子，一魔一道，皆是极乐大圆满之境，神通法力相差不多。
　　身上的法宝，看似陶魔子占上风，毕竟他身上还有诸如万魔葫芦、瘟神伞、捆心绳等等法宝不曾取出来用。
　　可实际上，莲花仙子也没有动真格。
　　她那青莲袖袍之中，尚藏着一件威能恐怖的道门宝贝，乃是临行前太乙仙君亲赐。
　　那宝贝唤作【太乙金莲宝色旗】，虽是彷造的诸天佛教一件五行佛宝，但威能也只弱上一筹罢了。
　　此宝，本可庇护莲花仙子不受任何外邪神魔侵扰心魂。
　　出手的，是金蝉子这位圣僧。
　　诸天佛教借了宝贝予你彷，留下后门再正常不过了。
　　陶潜没认真，甚至还无耻的用上了「桃花神」的本事。
　　莲花仙子也因孽缘影响，渐渐动了凡心。
　　是以二者的斗法厮杀，不由变了味道。
　　杀伐气息渐散，反而是桃花漫天、莲花盛放，彷若又到了暖春时节，两大花界碰撞之间，颇有种打情骂俏的意味。
　　气氛到此，陶魔子顿时大大松了口气。
　　「还好还好！」
　　「看来金蝉子的确没有将我赶尽杀绝的意思，这莲花仙子心中杀意极好消弭，本魔子的性命和基业暂时都保住了。」
　　「先将此女哄回那【周国】境内的元始宗驻地去，再想法子处理祝融之女，只不晓得区区一梦能否满足得了她，若是不成，还得用那万欲阴阳枕多砸几下。」
　　「不过料想金蝉子手段绝不会只有这些，本尊你还是快些参悟「未来佛法」，趁早解了这等比邪魔异术还要诡异的圣
　　僧佛法。」
　　「你一个未来佛陀，总不能被他一个还未证悟成功的【功德佛陀】比下去吧？」
　　陶魔子一边与莲花仙子周旋，一边则奋力催促着本尊。
　　可就在他以为自己可喘口气之时，不妙预感再次涌来。
　　下一刻，直接被证实。
　　演天虫那头，再度传递来了边境处的诸多异象。
　　待陶魔子看清来人，尤其是来人的数量之后，他面色顿时变得既难看，又古怪。
　　来人为女子，这不必说，区别在于是女神、女妖、女仙还是女魔罢了。
　　至于说根脚靠山，是哪一方陶魔子都不会惊讶，分属神魔、道门的祝融之女与莲花仙子能被蛊惑前来，已足够证明金蝉子这位当世圣僧的手段。
　　此时，真正让魔子和本尊都沉默无言的，是数量。
　　足足七位来头恐怖的女仙，正腾云驾雾，摆着巨大排场，入境梁国。
　　来不及多观瞧几眼，陶魔子先知晓了她们的来历根脚：
　　「七衣仙姑！」
　　「此七女皆为神魔子嗣也，自宋国而来，此国境内约莫一半疆域皆被域外先天神魔【皇母】所授道统统御。」
　　「七女分别唤作绛姑，云姑，月姑，渺姑，青姑，碧姑，紫姑……皆是皇母所生，七女性情各异，皆生的极好，颇受皇母宠爱。」
　　「此次皇母降分身于搜神界中一大目的，正是为了让七仙姑都能得一神位，日后既方便修行，也可在那仙朝天庭之内占得尊位，以避免卷入众神战争后殒命应劫。」
　　「七仙姑因被皇母看重，设下诸多心魂血脉禁法，更赐了大量防御至宝，金蝉子一时难以下手，更遑论动用那宿世佛法。」
　　「是以便施计先让修为最次、心性最为稚嫩的「七仙女」观瞧凡俗情爱秘册，令其动凡心而出走离家，其余六女不放心纷纷跟随而来……皆已中计也。」

第六百三十二章 百世情种，仙子私奔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　「好一位圣僧，先后蛊惑来祝融女、莲花仙二位，犹嫌不够，直接送来这【七仙女】。」
　　「数量过于离谱不说，根脚靠山更是可怕。」
　　「这七女背后是那位【皇母】，计较起来，身份地位已是火神祝融与太乙仙君之上。」
　　「得罪了后二者，我若将本尊搬出来兴许还能转圜一二，可若是彻底开罪皇母，怕是绝无生理。」
　　转念之间，陶潜已明悟其中吉凶。
　　此时，他倒是满心的懊悔：
　　「收个徒弟而已，就这般急么？」
　　「早知道我也不装了，直接半推半就喊上师父，抱上大腿，哪里还要受这样的折腾。」
　　也难怪陶大魔子如此难受。
　　倒不是先后寻过来的这九位女仙女神有多么可怕，只是难以应付罢了。
　　若厮杀斗法，他即便是打不过，也可以逃。
　　可现下的场面，打又打不得，逃又无处逃，只得不断将金蝉子拎出来，心头大骂不已。
　　不过骂归骂，却也不妨碍这位陶大魔子接下来的动作。
　　毕竟是脱胎于灵宝伏孽陶真君，得了其滑熘狡诈的性子，不过是桃花孽缘，修罗场罢了，难以应付不代表真个无法应付。
　　「得亏七衣仙姑的靠山太硬，让金蝉子也无法下手，没能蛊惑七女将我认定为夫君，否则乐子就真的大了。」
　　「只是将七女引来此地，正可湖弄一二。」
　　念头落定，就见得这厮动手了。
　　顶着一张翩翩美少年的俊俏面庞，先对着与自己默契碰撞着的莲花仙子一笑。
　　许是因了记忆中的「一世未见」，又或者是陶魔子暗中动用的【三千烦恼丝】之灵效过于强大。
　　这一笑，果真令莲花仙子恍了一恍。
　　趁着此间隙，这厮悄摸着显出自己万炼灵神法身，密密麻麻的肉珠诞生，抖得一抖，顿见一颗原本只黄豆大的肉珠子飞快成熟，眨眼竟是直接化作一颗粉红娇艳的肉桃儿。
　　果熟蒂落，跌下来后就地一滚，径变作一个新的「陶潜」。
　　模样与气机，浑然一体，全无分别，这正是其所修炼法身之上一大异物【万妙玄珠】的非凡效用。
　　「虫儿，快！」
　　「速速匿了吾之身形气息，另再捣出些天象意外来，阻一阻那七仙女靠近。」
　　「只待我截停七人便可……对了，截停后不论有甚动静都须掩盖了去，莫叫莲花仙子有所感知。」
　　动念中，陶潜这玄珠分身已在演天虫遮掩下，主动去边境处，迎那皇母膝下七仙女。
　　与此同时，为了更保险些。
　　陶魔子索性又抖了一抖，新桃落地，分身滚出，亦得了新任务：「看护那位祝融之女，莫叫其颅脑离了那【万欲阴阳枕】，虽说她沉浸春梦越久，我的麻烦就越大，但此时也是完全顾不得了。」
　　做完这些，陶潜心魂皆是倍感疲乏，却仍要再度迎向莲花仙子。
　　好在他法身之上还有另一异物【纯阳精根】，一根尚存，精炁不绝，纵是战个三天三夜也不怕，哪怕对手是不知疲乏、不知疼痛的莲花神女。
　　这头陶魔子费尽心思闪转腾挪，那边其分身已是正式迎上了七位来头不凡的仙姑。
　　骤一会面，陶潜差点被仙光神华闪瞎了眼。
　　眼前七位仙女，个个都有着非凡外相不说，身上穿戴的任一样物件，竟也都是超凡至宝。
　　正是宝光耀天穹，神华彻星海，令人根本挪不开眼睛。
　　先前陶潜猜测不出金蝉子这厮有多豪奢，如今他却肯定：若只是看外相来判断，还是这【七衣
　　仙女】更豪奢些。
　　他甚至怀疑，若后续有厮杀斗法。
　　这七位，只怕用不着施放什么稀罕神通，皇母异术之类，仅仅凭借着法宝，就可砸死不少如陶魔子这般的极乐境修士。
　　七女，分别着红衣、素衣、青衣、皂衣、紫衣、黄衣、绿衣，各有其美。
　　陶魔子一时也看花眼，只得先施法，唤出一片桃花异象吸引来七女目光。
　　旋即直接施礼，颇有礼数气度的开口道：
　　「在下桃花神！」
　　「勉强算是此间主人，不知七位仙子驾临，有何贵干？」
　　七女被截停，同时去观瞧陶潜。
　　毕竟是从「陶真君」处得来的外相雏形，还混了秘魔气息，添了一点邪气。
　　任是谁来瞧，都会忍不住赞一句：好生俊俏的少年郎。
　　第一印象，显然是极好。
　　再加上陶潜上来就表明身份，坦荡模样，也令人难生恶感。
　　七女中为首的红衣仙女闻言，正欲回话。
　　忽然，那面目最是娇俏的绿衣仙女，也便是唤作「碧姑」的七仙女，听得桃花神三字后，面露欣喜之色，蓦地跳将出来。
　　从怀中掏摸出一本精美小册，封面上有书名三字《桃花情》。
　　碧姑举着书册，径直翻到最后一页，上面似是一些关于某位修士的描绘介绍。
　　这绿衣飘飘的仙姑，点着那些文字喊道：
　　「你就是【桃花神】？」
　　「我七姐妹自那宋国而来，皆是皇母宫的女官。」
　　「来此正是为了寻你，这上面言说你本是佛门中人，后因爱还俗，最终又被爱所伤，一世如此，十世如此，百世也如此……最后你决意以人间情爱入道，自号【桃花神】，擅撰写爱恨离合之书册。」
　　「这本《桃花情》正是你的得意作，我瞧了一回，确是佳作。」
　　「你这里应还有其他书册吧，可否借予我……我等瞧瞧。」
　　一番话入耳，加上那白纸黑字的铁证。
　　陶潜本尊那边又差点笑破肚皮，魔子身心头则是再度忍不住大骂起了金蝉子。
　　这圣僧，正经事还没干几桩，编排起陶魔子来却是一套一套的。
　　莫名其妙替他「代笔」写了一本情爱书册就算了，还给安排那般狗血的背景。
　　百世都要受情伤？
　　这是何等怨种？
　　先前长生界中，本尊之师多宝道人给弟子编排时，也只是给安了个「九世怨侣」的名头，金蝉子倒好，直接加了十倍。
　　当然，再如何俗套，陶魔子也不敢直接失口否认。
　　只得是扯着嘴角笑了一笑，旋即推脱道：
　　「原来是【皇母】她老人家麾下的女官，怪道七位仙子道友皆是这般清丽绝尘，非凡物可比。」
　　「书册一事好说，在下闲来无事时确是有这等消遣。」
　　「不过现下却不大方便赠予仙子，一是在下如今有些琐事需处理，二是那些个书册实在太过凌乱，有些情爱故事也实在不堪入目，不若再等两日，由在下挑拣出一些能观瞧的，亲自送去仙子府上。」
　　「如何？」
　　陶潜这说完，七仙女中六女都是赞同点头。
　　唯独那绿衣碧姑，一瞧是正在「瘾头」中，闻言后面上直接露出失望之色来。
　　正欲开口辩驳，她那六位姐姐连忙上前劝说。
　　一番商量，竟真个劝成了。
　　只是在临走前，那捧着书册的绿衣仙子颇认真交代道：
　　「道友所书人间情爱颇为有趣，我很是喜欢，你我
　　这般投缘，日后许可为友。」
　　「宋国，皇母宫。」
　　「吾名碧姑，千万记得来寻我。」
　　听得小妹这般说话，其余六位仙子默契对视一眼。
　　心头，皆有念头泛起：
　　「七妹心性稚嫩，好生天真，幸亏此行我们六姐妹都跟了出来，否则祸福难料。」
　　「现下来看当是一件好事，这【桃花神】应也是一位来到搜神界试图占神位的异域修士，身世经历听来很是凄惨，瞧着倒也不像是邪魔一类。」
　　「此子历经百世情伤，心魂瞧着仍旧澄澈，外相皮囊也不曾沧桑凋零，想是个真性情之人，嗯，修为道行也不错。」
　　「人不可貌相！吾瞧此子颇为诡异，务必先将七妹带回去，皇母宫中，哪怕真是一尊邪神前来，也讨不了好。」
　　「碧姑仙子且放心，两日之后，在下必往皇母宫中拜访。」
　　陶潜答应过后，六仙女果真如愿以偿将那绿衣仙子拉扯回去。
　　这结果，就连陶潜也颇为纳罕。
　　这不对劲啊？
　　莫非金蝉子失算了？
　　陶潜思量时，忽然又生出一种不妙预感，却是他发觉那绿衣仙子在临走之前，面上忽而露出一抹俏皮之色，还对着他眨了眨眼睛。
　　那模样，似是两人之间有什么奇妙默契似的。
　　「遭瘟的金蝉子，脏心的圣僧。」
　　「应当不会吧，不会连个无知少女都要哄骗吧？」
　　陶潜这想法念头，在约莫半炷香后，得到了很是荒唐的验证。
　　盖因下一刻，他面前忽而响起一串银铃般的笑声。
　　随后就见得一片桃花瓣毫无征兆的飘荡而出，辉芒一闪过后，一位绿衣仙子从中走出。
　　去而复返，不是那碧姑，又是谁来？
　　在陶潜一脸怔愣的神色中，碧姑却是满脸得意。
　　将那明显被翻看了很多遍的书册拿到面前，嫩白手指，俏生生点在那《桃花情》最后一页之上，旋即开口谢道：
　　「你这家伙果真聪慧，竟未卜先知，提前便知晓我六位姐姐的脾性。」
　　「哼，都只当我是小孩子般看管，忒是无趣。」
　　「还得多亏了你悄悄留下的这一门《桃花仙遁妙法》，本仙子才能瞒过六位姐姐，悄悄来与你相会。」
　　「看来道友你那百世情伤也不是白受的，能瞒过我六位姐姐的遁术，哪怕是在太上道、元始宗、灵宝宗这些大派内也是极少的。」
　　「咦？道友你面色为何这般难看？」
　　碧姑越说，陶潜脸色越是惨绿。
　　此时他哪里还不晓得，终究还是中了金蝉子的算计。
　　他面前唤作《桃花情》的书册最后一页，原本的空白处，竟不知何时起多了数行小字，看来乃是一门精妙遁术，名为桃花仙遁之法，末尾还留下了自创遁法之人的名讳：桃花神也。
　　见得那遁法，精通佛法的本尊以及演天虫几乎是同时给了解答：
　　「桃花仙遁为假！」
　　「此遁术，名唤【旃檀无相遁身术】，乃金蝉子所创。」
　　「此术易学难精，却有一取巧之法，得圣僧佛法加持，可速成也。」
　　这信息闪烁过去，陶潜一脸涨了见识的憋屈模样。
　　心头，大感荒唐道：
　　「好好好！」
　　「果真是老女干巨猾，手段非凡。」
　　「若我所料没错，接下来的戏码，该是那六仙女……」
　　陶潜心念还未落下时。
　　比先前要剧烈不知多少倍的大动静，已然袭来。
　　只见得前方天穹，骤被撕裂成足足六大块。
　　六道蕴着强烈杀意的虹光，转瞬朝陶潜轰杀而来。
　　内里，正是剩余六位仙子。
　　不同于先前的和善，此时这六位仙子每一个都是面若冰霜，眸中杀意纵横，各持一宝剑，施放某种将天穹固化作囚笼的合计之法，径围杀过来。
　　「好个登徒子，传播Yin册，暗留邪术，蛊惑无辜女子主动来投，该杀。」
　　「这等钓鱼毒计，竟敢使到我皇母宫一脉的头上，今日若叫你逃得性命，我等姐妹哪里还有颜面在。」
　　「七妹快过来，此子暗藏祸心，乃Yin邪之辈，莫要被其迷了心智。」
　　「先前你笑脸相迎，看似良善，为免失了礼数，我才不曾动用母亲所赐【瑶池光明镜】来观瞧你的底细，现下我却要看看，你这厮究竟是哪里来的恶徒……哼！原来是秘魔宗一脉出来的魔崽子，怪道这般无耻。」
　　这般场面，来的实在太快。
　　一环扣一环，全是金蝉子的算计。
　　他陶大魔子本也不是个好相与的，怎奈何这一回神通道行、根脚靠山全部弱了不止一筹，更致命的是还失了「先手」，只能被动挨打也就不稀奇了。
　　区区一尊刚成熟的玄珠分身，显然不可能应付得了六位仙子的围杀。
　　不说六人，单独一个也打不过。
　　远在梁国帝都的陶魔子见此，不由一叹，旋即悄然取了【万魔葫芦】，令演天虫搬运过去。
　　「不管其他，先将七衣仙姑都引出梁国去。」
　　「多争取一点时间，再做计较。」
　　这交代落下时，陶潜已将那万魔葫芦打开。
　　既已泄了第一重根脚，自然也就无需掩饰。
　　于是乎，下一刻，万魔出笼，迎上那杀气腾腾的六仙女。
　　这百万魔头，早被不正经的主子污染，个个也都是不着调的模样。
　　阻拦便阻拦，纠缠便纠缠，各自都还不忘乱喊：
　　「老爷快跑！这些婆娘们太凶了。」
　　「老爷且放心，只管带着仙子私奔就是，小的们甘愿牺牲也不会伤了这几位仙子分毫。」
　　「老爷果真是大丈夫也，以堂堂秘魔子之身，裹挟仙子私奔，传扬出去，实在是了不得。」
　　「不愧是我们的老爷，其余秘魔子，连老爷一根腿毛都比不上。」

第六百三十三章 众女各自显本相，魔子一桃变三桃
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　百万天魔，经由陶潜本尊与魔子身多番调教，可谓个个都是「忠肝义胆」。
　　得了命令后扑将出来，使尽浑身解数也要将六位恐怖仙女阻拦。
　　这般卖力，这般忠心，必须提醒主人，令他晓得，往后多加奖赏……魔头们，都是这般想。
　　于是乎，便有了那令双方都是面色铁青的喊话。
　　一句一句，直令六仙女心头怒火汹涌。
　　同时，愈发笃定：
　　七妹受骗了！
　　七妹要遭一秘魔子拐走了！
　　七妹清白要坏！
　　登徒子该千刀万剐！
　　在宋国境内，或是在大渊各界有【皇母宫】一脉传承的地方，七衣仙女的声名向来是极好的。
　　都晓得这七位皇母之女性情良善，素有悲悯之心。
　　可那是不涉及根本，眼前之场景直接触犯了六仙女的逆鳞。
　　「杀！姐妹们莫再留手，杀了这魔子。」
　　随着七女中的大姐开口。
　　原本还只是持着各色宝剑，打算用皇母所授剑术将七妹抢回的六仙女，下一刻同时变化。
　　猝不及防，皆显本相。
　　这一遭，六道「虹光天柱」拔地而起，几乎彻底贯穿天穹。
　　得亏了此时掌控梁国的乃是演天虫，天道之力也受它辖制，否则这般大的动静，早就惊动了帝都境内正与陶潜打情骂俏的莲花仙子，又要生出旁的波澜来。
　　不过此时陶潜却来不及庆幸什么，盖因足足六道恐怖之极的杀意已是隔空将之锁定。
　　抬眼望去，只差骇个心胆俱裂。
　　只见得六尊既仙气飘飘，又不可名状，无法言喻的「天女雌兽」，各占一方位，朝陶潜围杀过来。
　　先前还咋咋乎乎的魔头们，此时都不大顶用了，节节败退，眼瞧着就要被击溃。
　　远在帝都的陶魔子本体，也瞥见这一幕。
　　顾不得旁的，即刻便施法，分出去至少十之一二的法力给玄珠分身。
　　他远观着六仙女显露出骇人本相，双目便觉刺疼。
　　若不支援，那分身只怕当场就要血爆当场。
　　「糟了，劫数发威。」
　　「六仙女个个都是极乐圆满往上不说，身上更是一大堆【皇母】赐予的法宝，即便我这本体上去，单对单还能斗法厮杀一二，一对六的群殴战法，我必败无疑，更何况那只是一尊还正经修行过的玄珠分身。」
　　「他一死，这头直接就要露馅，场面只怕要更糟。」
　　「莫非这才是所谓三灾九难……？先前这些女神、女仙被蛊惑来寻我，只是个开端，之后变故，怕是每一回都奔着我的性命来。」
　　「不若直接降了他吧，也不必再玩什么拉扯把戏，直接上演师慈徒孝抱个大腿便罢。」
　　陶魔子这念刚出，同时遭了本尊和演天虫的否定。
　　理由，无可辩驳。
　　尤其演天虫附赠过来的模湖推演，更让陶魔子难以拒绝。
　　先听得蓬来海中用未来佛法感悟过的本尊，认真道：
　　「降不得，若你这般轻易就认输，轻易逆魔为佛，他反过来要疑你心性、天资，乃至于目的，是否有诈云云……非但得不了太多好处，只怕还有诸多坏处。」
　　「若你顽抗拉扯，甚至破他布局，他反过来会予你大量好处，且非要度化了你不可。」
　　「圣僧金蝉子以‘情劫，考验弟子，此劫一开，劫运连绵，时日越长，受蛊惑来寻你之女便越多，牵扯的势力也将越多……若能度过，非但在金蝉子处可得
　　大好处，更可能收取整个搜神界。」
　　毫无疑问，最后一道是演天虫的推演。
　　因为它虫丝暂时只控制梁国，只能以陶潜、金蝉子以及这九女为线索推演，结果颇为模湖。
　　但，已足够了。
　　陶魔子面色一狠，咬了咬牙，旋即看向面前的绿衣碧姑，正欲动作。
　　谁料他还没做什么，这娇俏仙女先动了手。
　　就见碧姑先是跺跺脚，旋即对六仙女喊道：
　　「六位姐姐这是做什么，怎将本相都显出来了，莫要忘了母亲吩咐。」
　　「我这法身都一千多岁了，修有【九灵仙眸】，可感知正邪，看穿世上一切虚妄，身上还带着母亲给的数十件宝贝，桃道友若真是个心中藏女干的，你们以为我瞧不出来么？」
　　「我久未出过门，这回正是个好契机，六位姐姐莫要追啦，耍够了碧姑即刻回转皇母宫……」
　　「对了，姐姐们且瞧瞧桃道友传我的桃花仙遁，这等逍遥自在、无丝毫邪孽之炁在其中的法术，可是所谓魔头能自创出来的？」
　　话罢，在陶潜惊讶，在六仙女愈加暴怒的目光中。
　　绿衣碧姑竟是拽着他，蓦地又施了那所谓的「桃花仙遁妙法」，在六仙女眼睁睁注视下，以极快速度消失在了面前。
　　六仙女，眼力皆是毒辣。
　　都能瞧出七妹所施遁术，非是皇母一脉所传，也的确与秘魔无关。
　　更似道门，或是佛门神通。
　　不过只这证据，显然不可能让六仙子放心，依旧怀着怒火，狂追而去。
　　七仙女处的变故，让陶魔子本体都忍不住惊讶。
　　随后，心头感叹道：
　　「金蝉子看人真准，七仙女其余六位个个都无甚破绽，唯独这碧姑，许是被看护太久，早有玩心，前来瞧我这‘桃花神，，不过是这仙子向往冒险的一个借口罢了。」
　　「嗯？既然七仙女处有这变化，其余二女岂不是也……？」
　　陶魔子此念生出，未有多久便得了应验。
　　莲花仙子法身特殊，不弱于陶魔子的万炼灵神，二者哪怕战个三天三夜也无有结果。
　　不过莲花仙子终究是不忍心与这「前世孽缘」分出个生死来，也不打算留在此间纠缠，于是决意离去。
　　临走前，拎着宝剑，清冷眸子盯着陶潜，内中神色复杂，最后才看似决然道：
　　「孽桃儿！」
　　「今日我不斩你，也与你明言，我已转世为道门之女，入了降魔李家，魂中魔性彻底根除，与你再无任何瓜葛。」
　　「前世缘尽，望你珍重，早日改邪归正，莫要落个身死道消化飞灰的下场。」
　　话罢时，莲花仙子正欲收回己身莲花法相神通，回转周国。
　　可也就在这一刻，谁也想不到的恶兆生出。
　　伴随着一道道仿佛是天地初开时，足可令世上邪魔心魂俱丧的正气神音响彻，隔着诸多国度的遥远天穹，骤然显出一道通天神魔虚影来。
　　这虚影，赫然有三头九眼八臂，头顶日月相伴，手持诸多降魔神器，更将远古真龙拿来当做腰带使，样貌气息倒与莲花仙子颇为类似。
　　只是其隔空投来的目光中蕴含着的恶意杀意，却要浓烈万倍。
　　嘶吼之音，隔空传来：
　　「呔，哪里来的妖孽魔头，竟敢纠缠吾妹？」
　　「吃我一枪！」
　　说话间，那神魔已是将一柄枪形法宝，朝着陶潜投掷而来。
　　纵隔着不知多少万里，也将之心魂法身锁定。
　　那，陶潜只觉遍体生寒，血肉冻僵，心魂震颤，几被浓烈危机预兆淹没。
　　哪怕还未与这神魔面对面，陶潜也是立刻明悟：莲花仙子之兄，必是道化存在。
　　是说陶潜提前猜到了会生变，可这足可危及性命的变故来的也实在快。
　　一息后，梁国境内天地似被恐怖伟物席卷。
　　天穹大地，都要因此扭曲。
　　紫白火焰裹挟着无尽神锋，朝着陶潜法身而来。
　　离得近了，演天虫即刻窥见来物为何。
　　「紫焰蛇矛火尖枪！」
　　「此为降魔神兵也，为八臂降魔三太子所有，元始宗二代祖师【太乙救苦仙君】所赐。」
　　「三太子际遇颇为玄奇，其修为道行虽还未入道化之境，但其神通战力已与道化境修士毫无分别，乃是一尊近乎不死不灭的降魔神将也。」
　　「其虽是元始宗降魔世家李家之人，然对其父兄皆无好感，偶得一妹莲花仙子后，极其宠溺。」
　　【新章节更新迟缓的问题，在能
　　只是再度隔空喊道：
　　「兄长莫怪，我与此子有些因果要了结。」
　　「此事非旁人可助，兄长无需追赶，待妹妹了却前尘自归。」
　　话罢，陶潜耳中也有仙子传音响起。
　　「我此世兄长嫉恶如仇，不会放过任何邪魔，他若前来，孽桃儿你必死无疑。」
　　「不要挣扎，我以太乙妙术消你身上痕迹，带你遁走。」
　　这传音还没落下时。
　　下方黑泥翻涌，瞬息将一切淹没，随后辉芒闪烁，遁入虚空再无踪迹。
　　见此，已赶到半途的八臂神魔三太子不由得跺跺脚，也跟着施法，改道去追。
　　不管是七仙女，还是莲花仙子处。
　　变故，皆是又急又凶，根本不允陶潜从容应对。
　　哪怕是远在蓬来海的陶潜本尊，遥遥看过后，也不由得被金蝉子的手段所惊。
　　「好圣僧，本事这般大。」
　　「一番布置，轻而易举让一位太乙女仙，一位皇母之女，分别带着一个‘陶潜，私奔去了。」
　　「这般牵扯之下，等同于将搜神界内的元始宗太乙一脉和皇母宫一脉都调动起来了。」
　　「接下来，该是那祝融之女了吧。」
　　本尊这念头，都算不上预料。
　　下一刻，便成事实。
　　原本被陶魔子带会桃花总庙内看护，由得其沉浸春梦的祝融之女「魃」，此刻依旧在梦中，不曾苏醒。
　　只是她虽未醒，她体内一件宝贝却按捺不住了。
　　庙中，突兀有一道暴烈铃声响起。
　　随后就见得「魃」体内赫然有一道神物虚影映照而出，乃是一枚堪比山岳般大的铃铛，覆满祝融神纹，铃铛口，隐有无穷神火正欲喷涌……。
　　陶潜来不及探查，演天虫先一步知悉不对，传来恶兆：
　　「祝融神火铃！」
　　「此为火神至宝，常年佩戴于先天神魔【火神祝融】身侧，受火神源炁浸润万年，后被赐予其女‘魃，，作为其护命至宝，一旦察觉魃陷入异常，火铃将自行激发。」
　　「三声响后，此铃将喷涌无尽祝融神火，可焚万物，将数千里地界变作焦土，以防外邪靠近。」
　　「与此同时，神火铃声还可打开火神天界，从中唤来大量追随祝融的异兽、神魔，以庇护其女。」
　　「得，这是更大的乐子。」
　　这一刻也不用本尊或是演天虫来提醒了，陶魔子自己便意识到大灾祸降临。
　　若再迟疑片刻，他好不容易打下来的梁国基业顷刻就要毁于一旦。
　　顾不得旁的，陶魔子当机立断。
　　先将自身法力一分为三，本体和两尊玄珠分身各得一份，均衡配置，免得哪一方的「陶潜」太弱，不小心被各自带着私奔的女仙女神给折腾没了。
　　而后陶潜快步上前，顾不得滚烫，径直探手将祝融之女颅脑后的万欲阴阳枕抽走。
　　唤作「魃」的野性女神刚醒，来不及回味春梦细节。
　　立刻就见到陶潜顶着那美少年面庞靠近，将之搂紧，随后道：
　　「道友莫慌，现下来不及解释，且随我去就是。」
　　「对了，能否一边走，一边施法解了这火铃禁法？」
　　陶潜还未真正说完，火铃已响第二声，顿时骇得陶潜即刻施法，抱着祝融之女疯狂遁离梁国。
　　徒留原地，鱼篮观音一脸憋屈瞧着这接连发生的变故。
　　这才多久时间？
　　她明面上喊着的「夫君」就这
　　么被一分为三，各自带着不知从哪里来的野娘们跑了？

第六百三十四章 一青一白蛇仙来，魔子贪心吞香饵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　「玄珠分身忙，一桃变三桃，哼，也不晓得你那刚熬炼一重的万炼灵神法身能否撑得住，莫要过几日就喊着腰眼疼回转。」
　　鱼篮观音心魂虽伏了陶潜，嘴上却不服，见得那荒唐景象，仍是忍不住污蔑一二。
　　她这头是不满，另一边远在明国境内，正被【禁山府君】一脉当成是「镇地佛陀」使的圣僧金蝉子，则对陶潜的手段啧啧称奇。
　　圣僧既认定了陶魔子是未来功德佛的开山大弟子，又费尽心思要用了诸多手段，自也留下了眼线在梁国境内。
　　一番观瞧后，忍不住赞道：
　　「这等分身妙法，应是自那【万炼灵神大法】中化出的。」
　　「秘魔宗不愧是诸天法脉中能代表魔道的一支，手段玄奇，令人侧目。」
　　「也好，原以为此子在第一重‘情劫，便要向我屈服求助，我也可顺势度化，授些功德佛法，却不想被他轻易化解了去，倒显得为师手段有些差了。」
　　金蝉子好似全然不觉自身处境颇窘，毫不在意，一心仍在想着度化陶魔子之事。
　　口中赞叹完，即刻又是一挥手，面前顿时浮现出大量女仙、女魔、女神、女妖、女兽……之身影。
　　圣僧眸中自是无丝毫Yin邪不妥，却不妨碍他开始推演择选。
　　如月老、赤绳神君、红鸾仙子等等司职「阴阳和合」、「夫妻姻缘」之类的神魔，各有玄妙手段，可将全部相关的二人牵连在一起，生出情愫，成就夫妻。
　　金蝉子也可做到，甚至于手段更加的柔和。
　　他有万佛加持，以「缘」牵引，几无后患。
　　不多时，他便又选出两位新目标来，却见得是一青一白两道纠缠在一起的曼妙身影。
　　瞧着外相，二女既是女仙，也是雌兽。
　　「白蛇仙子，青蛇仙子。」
　　「此二女皆是先天神魔【千首蛇父】的隔代子嗣，降生时受了佛韵熏陶，皆有佛性。」
　　「本就该入我诸天佛教，与吾未来大弟子正可一起度劫。」
　　「互为劫数，日后佛土相见，也是一大佳话。」
　　陶潜虽不晓得金蝉子最终能给他引来多少情劫，但也晓得只三回，必不会是堂堂圣僧的极限。
　　【新章节更新迟缓的问题，在能
　　「那修炼之事实在无趣，若能靠着吃软饭一步登天，何必要去勤加苦练……」
　　陶魔子，许是那储物宝囊真个鼓了，一起劲头，直接数落陶真君这本尊半天。
　　在察觉出本尊面色渐黑，欲要惩处时才堪堪住口。
　　旋即，直接将储物宝囊内那一道道冲天而起的耀目宝光显摆给了本尊观瞧。
　　第一眼打量，便瞧见的确都是大量宝贝、秘册和一些极好极稀罕的灵材资粮。
　　「过往是艳羡，这一回托了金蝉子的福，本魔子也享了不少。」
　　「不管是‘魃，姐姐，还是莲花妹妹，亦或是七仙女姐姐们……这几日都给了我不少好物件。」
　　「此物唤作【都天神火罩】，魃姐姐给的，宝贝等阶不比瘟神伞差，威能更是要大上许多……这宝贝叫做【万载金莲子】，有太乙源炁加持，先天便覆九千九百九十九道玉清秘纹，非但有诸多妙用，更是坚硬无比，可摧万物……」
　　「还有这些物件，七彩虹霓索、天织法袍、七星梭……皆是七位仙女所赠。」
　　「这数日际遇实在玄奇古怪，也可说是狗血俗套，好处皆成全了我，若是金蝉子就在眼前，本魔子少不得要恭敬喊上一声‘师傅，来听听。」
　　陶魔子既是在炫耀，也是在向本尊描绘这三日来的复杂遭遇。
　　他面上是浪荡，行事却也滴水不漏。
　　诸般遭遇，以及如今的行踪变故，也都一丝不漏尽数灌给了「演天虫」，交由这虫儿来推演。
　　虽说谋划算计之人，乃是佛尊二弟子，圣僧金蝉子。
　　可陶真君并魔子身再加一只演天虫，想来也不弱多少。
　　蓬来海，登仙星窍中。
　　陶潜这一观瞧，一闻听，面上也不由露出惊讶赞叹之色来。
　　「你携那绿衣碧姑私奔，六仙女追捕于你，本是必死局面……谁料半途冒出一尊后天神魔【五残修罗王】，此神魔也出自山海大界，其所属部族乃是皇母宫一脉的死敌，其神通法术正克制七仙女，六衣仙女陷入险境时，你舍命相救，莫名其妙救成了，便有了后续缘法。」
　　「又说那莲花仙子，携你私奔，逃脱那三太子追捕后，忽而又遭另一尊后天神魔【地盆婆婆】袭杀，此人自称神魔，实则为一左道修士，炼的是那上古旁门大册《地盆经》，其成就神魔，踏足道化之关键，乃是寻着一个先天木灵以弥补自身道缺，莲花仙子正是其得道所需……你仍旧舍命相救，古怪又成了，好事也近。」…
　　「至于那唤作‘魃，的祝融之女，因果倒是简单，且瞧来无甚破绽，那神火铃铛打开祝融大界，引了诸多火属异兽来投，这动静也惊动了火神死敌【水神共工】麾下卷族，尾随而来……你还是舍命相救，竟还是莫名救成，于是再成好事。」
　　「虽说这些经历，瞧来都是意外之事。」
　　「但不必多思量也可猜出，这些该都是那金蝉子的手笔，否则以你一分为三的孱弱身子，绝无可能救下她们，舍命也不成。」
　　「这位圣僧的法身都被那【禁山府君】一脉抓了去，却仍旧能安排这般多戏码出来，不愧是能攒下那么多功德的厉害人物。」
　　「诸天道脉传人、大渊神魔子嗣……只要修为不如他，似乎都难以逃脱被其当做棋子操控调动的命运。」
　　「你这厮果然也颇女干诈，只怕第一回就猜出是金蝉子手笔，这才那般豁得出去，借圣僧的东风，占自己的便宜。」
　　「不过那位圣僧这般布置，不会只有度化你为弟子这一重目的，真正算计，只怕是以你为‘引子，，将如今搜神界内各大道脉、神魔势力都勾连起来，彻底搅混水
　　，待时机一到，那鲸吞搜神界之阳谋大计就可发动。」
　　「你好处已收了这般多，怕也避免不了要被金蝉子摆弄到明面上，以吸引众多势力的目光。」
　　「若我所料没错，接下来必还有更多‘情劫，来寻你……」
　　毕竟是消弭过人道大劫，也攒了许多功德的，哪怕相隔大渊，本尊陶潜也很快弄清楚了金蝉子的算计。
　　演天虫的推演落后些时刻，但结果也是这般。
　　且很快的，一道新的熟悉动静生出，验证了这些猜测。
　　梁国，又来新客。
　　这一回，竟是一双姐妹女仙。
　　外相皮囊皆是人首蛇身，样貌生得极好，一个雍容温婉，一个妖艳古怪。
　　从她们体内溢出的源炁，以及催生出来的诸多异象可知，这一对女仙来头不小，必是某尊神魔所生子嗣后裔。
　　奇异的是，二女皆无丝毫妖邪气息，相反还都有着一种难言的佛性。
　　演天虫，适时窥了她们的根脚：
　　「青蛇、白蛇仙子！」
　　「二女为先天神魔【千首蛇父】之子嗣血裔，后者乃是大渊各界蛇族之祖，有莫大神通不说，传闻其与另一位至强神魔【娲皇】有着一些隐秘关系，若开罪此神魔，或也将开罪娲皇一脉。」
　　「因降生时另有机缘，是以二女与其他凶残蛇族有了根本区别，皆是佛性深种，命定未来要入诸天佛教。」
　　「因体内佛性，此二女全然反抗不了圣僧金蝉子的佛法度化，已被植入多世记忆，并认定梁国境内‘桃花神，与二女前世都有着缘法纠葛，以及莫大恩德。」
　　「二女前来，既是要嫁你为妻报答前世大恩，也是为了了结因果，证悟佛果。」…
　　「好家伙，我刚一回转梁国，新的情劫便到了。」
　　「呵呵，不必猜测，必是那圣僧在此间留了眼线。」
　　「本尊你说说，这送上门的‘香饵，，我吃是不吃？」
　　陶魔子刚问出口。
　　蓬来海中的本尊陶真君，不由得面上扯出冷笑来，径回道：
　　「若是我陶潜，必是有骨气，打死也不吃的。」
　　「你这厮一直奢求软饭，怕是只会嫌弃香饵不够多，哪里能忍住不吃。」
　　遭本尊揭了心思，魔子身笑得更加欢畅。
　　更反过来，奚落陶真君道：
　　「本尊你莫要胡吹大气，当年在长生界内，你也吃了不少软饭。」
　　「如今身板硬了，提上裤子不认账了。」
　　「再说你我道魔不同，你有你灵宝道子的做派，我也有秘魔子的性情。」
　　「那圣僧既要用我来算计，又打定主意要收我为徒，除了疯狂送来这些好处外，只怕也会小心翼翼庇我性命……如此，本魔子岂非已是百无禁忌？」
　　「不若就趁此良机，大肆吞吃这些送到嘴边的香饵，暗中则修炼我秘魔大法……本尊你且瞧好了，本魔子，怕是真要先你一步踏足道化境了。」
　　陶魔子越说，面上越兴奋。
　　眸中那毫不掩饰的魔光，也随之溢出。
　　随后，也不理会那头本尊有甚回复，也不打算用本体去迎那一对「蛇仙姐妹」。
　　而是径直施放「万妙玄珠」，随着一颗娇艳肉桃儿眨眼成熟，滚落地面，又一尊玄珠分身降生。
　　相视一笑，后者出了桃花庙，主动迎出三千里。
　　相较前面三劫，青白二蛇仙非但最是温柔，也最是直接。
　　二女一上来先打量着陶潜这桃花神，也就是「恩人」这一世的转世
　　身，见是个模样气度非寻常人物可比的美少年，皆露出笑意来。
　　她们那滑熘尾巴互相纠缠，人身则是不同之美，上前来施礼，随后竟是开门见山道：
　　「道友先莫要惊疑，且听我姐妹言说……。」
　　「如此道友当知与我姐妹二人之缘法，此次前来，既是为了报答恩德，也是了却缘法，我姐妹皆欲嫁道友为妻，此世阳寿耗尽之前，皆可辅左夫君成就大业。」
　　「不知道友意下如何？」
　　陶魔子别的不好说，演技乃是一等一的。
　　听得这些，先露出为难之色，而后又以一种颇为古怪的「深情眸光」瞧了瞧二女，这才有些疑惑犹豫的答应道：
　　「在下初见二位仙子，便觉心魂季动，只不知缘由为何。」
　　「这前世缘法一说，倒也能说得过去。」
　　「只是这一世我不过是个痴心妄想欲成神魔的左道修士，若真能得二位仙子下嫁，桃某自是喜不自胜，只是担忧拖累了二位仙子。」
　　见陶潜这般说，二女相视一笑。
　　她们浑身上下皆可见得神魔野性，偏生言谈举止又胜过寻常仙子。
　　此时仍纠缠着，簇拥上来，欲与陶潜一起回转梁国，口中还宽解道：
　　「此乃注定姻缘，也是命定佛缘，桃郎莫说那些。」
　　「只望桃郎好生筹备一二，待迎了我姐妹过门，自有诸多好物、妙计奉上，以助桃郎炼就神魔法身。」
　　「能与二位仙子结为道侣，桃某求之不得。」
　　陶潜一边无比欢喜，借着圣僧牵来的红绳，感悟着情恋妙事。
　　脚下丝毫不快，更在心底猜测道：
　　「第四重情劫坐实！」
　　「接下来，该是劫数发威，骤生波澜之时了吧。」
　　有前三次的经历打底，陶潜显然已经很有经验心得。
　　而他的预料，仅仅三息后，便得了验证。

第六百三十五章 天蛇夫人为岳母，龙蟒罗汉欲成佛
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　如今迎着白蛇、青蛇二女的陶潜，乃是一玄珠分身，自然不可真个将二女迎回帝都去筹备婚礼云云。
　　他也知晓这不会发生，按照金蝉子的套路，用不了多久，就会有「***烦」出现，让陶潜与两位女蛇仙踏上逃亡之路，过程中，必会引动出一方或者两方势力来，但也自有他陶大魔子的诸多好处。
　　是以，陶潜只慢悠悠的回转等待就可。
　　不多时，变故果真来。
　　还是那般熟悉，只听得一声霹雳在遥远天穹响彻。
　　随后，是一道人首蛇身的巍峨神魔之虚影在隔着不知多少个国度的地界显现出来。
　　似这等人首蛇身的外相皮囊，陶潜在修行界中见得多了。
　　但如这一道那般凶戾的，却是绝无仅有。
　　那一双浓黄色的蛇眸，此刻如同两轮「邪月」悬于天穹，其眸光，似是要将世间万物都吞吃殆尽一般。
　　见得与白蛇、青蛇、陶潜三人几乎是黏在一起的画面，蛇眸主人，顿时暴怒。
　　「哪里来的小崽子，竟敢勾搭我的两个女儿。」
　　「找死！」
　　这神魔邪音响起时。
　　两道颜色真就如恶臭脓液般的骇人邪光，蓦地自遥远地界激射而来。
　　途中，不论是何种存在。
　　飞禽云雨也好，超凡生灵也罢，只要触及那邪光，皆毫无生理。
　　哪怕只是蹭了蹭，擦了擦边，也照旧死于非命。
　　「好凶的丈母娘！」
　　「这是何种神通，隔数万里就能杀我？」
　　陶魔子下意识嘀咕时。
　　演天虫已将诸多答案窥见出来：
　　「天蛇夫人！」
　　「先天神魔【千首蛇父】最宠爱的女儿，真正的直系神魔子嗣，继承了其父大量神性源炁，已然算是一尊后天神魔，白蛇、青蛇二女，正是其所生。」
　　「蛇族性Yin且贪，天蛇夫人亦是如此，她有两大嗜好，一是吞吃其他神魔的幼年子嗣，未成熟血脉；二是与强壮神魔后裔或是诸天道脉传人***，以生育出强大后代。」
　　「因白蛇青蛇二女之际遇，天蛇夫人意外的很是宠爱二女，对其他子女动辄打骂，对二女却是倾其所有……这般缘由，乃是天蛇夫人的认定这两个女儿是其度劫关键。」
　　「若在旁的时候，天蛇夫人必要喜你皮囊，求着与你行那般阴阳乐事。」
　　「可此时，你染指其两个宝贝女儿，她盛怒之下隔空施放蛇族大神通【大灭绝天蛇死光】杀你，之后也将掳回二女。」
　　既然天蛇夫人一现身，演天虫就能知晓这些。
　　那作为「正主」的白蛇青蛇二女，自是立刻就明悟过来。
　　二女，同时大惊失色。
　　旋即也顾不得什么筹备婚礼之事，二女几乎是同时动手。
　　先是分别喊道：
　　「母亲住手！」
　　「母亲莫恼，此子乃是我姐妹之夫君也。」…
　　两姐妹虽都是佛性深种，心性良善，但毕竟是蛇族出来的，知晓自家母亲是个什么凶暴性情。
　　说话前，已同时显了本相，赫然是一青一白两条佛鳞大蛇。
　　比山岳大，比城池巍。
　　纵是显了本相，竟也仍旧互相缠绕着，甚至于施展出了某种合击类的神通，挡在陶潜面前，硬生生将那只听名字就极为恐怖的灭绝神通消弭了下来。
　　只是那一碰撞后，二女都维持不住本相，复归那曼妙肉身，被后方陶潜左右手一接，随后同时抱入怀中。
　　莫瞧这二女，出自在大渊源海
　　都有着浪荡声名的【蛇族】，母亲又是个会玩的。
　　但她们，却是比黄花大闺女，还要纯洁些。
　　这一碰撞，再加上被陶潜身上的桃花仙气一熏，二女同时红了面皮，神色娇媚，含羞带怯。
　　不过在这个当口，二女也顾不得繁文缛节。
　　一左一右，吐气如兰，对着陶潜默契开口道：
　　「郎君，我姐妹之母乃是域外的神魔子嗣【天蛇夫人】，性情有些酷烈，既已见得你与我姐妹纠缠，只怕不管你有何辩解都无用，她必要虐杀于你。」
　　「你那梁国地界回不得了，我们三人先行逃遁，日后再寻个机会，与母亲解释清楚。」
　　陶潜这般痛快的答应，让二女既是惊愕，也是欢喜。
　　下一刻，二女全不顾那激射过来的第二波【大秘诀天蛇死光】，径开口喊道：「虚空僧，无痕贼，且都出来。」
　　话音落下，眨眼间陶潜便见得周遭出现了一道道异种身影。
　　略一分辨，该是听命于白蛇、青蛇二女的两支域外种族，只不知晓是否是神魔眷族一类。
　　二女也并未卖关子，一边说话，一边下令：
　　「夫君莫疑，这两支异族，乃是我姐妹在大渊源海中收服听用，各有颇为不凡的神通手段。」
　　「虚空僧这皮囊外相虽是佛门僧人装扮，实则因众生慕佛而生出的异种族群，拥有虚空异力，嗜好游历大渊，读写佛经，化缘行善……算是大渊中的行脚僧，有他们相助，可令我们逃脱母亲的追捕。」
　　「无痕贼出自【鬼族】，且是其中最为神秘也是最没存在感的一支，族群数量也少，我能收服这五头，也是机缘巧合所致，有他们相助，纵是母亲以血脉感应，也绝计寻不着我们的位置。」
　　这些描绘，在初始时便转为传音出现在陶潜脑海。
　　而三人身影，则在虚空僧、无痕贼现身出来的那一瞬间，无声无息，消失的无影无踪。
　　「好眷族！好神通！」
　　「大渊源海果真有着无穷无尽的玄奇存在，原以为如【源海魔犬】一类的生灵已足够奇异，却不想还有虚空僧和无痕贼这等存在。」
　　「二女能有机缘将两大眷族收服，未来道途，的确也是不可想象。」…
　　「不过这丈母娘，也的确是凶。」
　　陶魔子之本体伙同演天虫，将刚刚那一幕瞧得清清楚楚。
　　一边感叹，一边也警惕着那凶残的【天蛇夫人】会不会趁着暴怒，直接闯入梁国来个大屠杀。
　　好在，这尊神魔直系子嗣并不嗜杀。
　　见自家两女儿，主动施法拐着那小白脸私奔，这有着绝世妖娆身段的蛇夫人，竟是娇喘大笑道：
　　「哈哈哈……好好好，不愧是我天蛇夫人的女儿。」
　　「养在深闺八百年，如今终于开了情窍，竟无师自通学会了拐带美少年。」
　　「正好，这等追杀猎杀的戏码，本夫人最是喜欢，且待我将那小白脸美少年抓住，也喝个二道汤。」
　　当这些话入耳时，天蛇夫人一个甩尾，直接击碎虚空，随后开始追捕陶潜三人。
　　情劫的变化，起伏，都和陶魔子预料的一般无二。
　　唯一没想到的是引动劫数之人，会是天蛇夫人这般存在。
　　全程围观后，以陶魔子的顽劣和厚面皮，也不由得惊叹道：
　　「好生猛！」
　　不过他刚叹完不久，很快就有了更加生猛且令他欣喜不已的后续。
　　多宝道人倚仗来纵横天地的天道虫豸，落入陶魔子之
　　手后，除了初始有一回快速成长，之后便无进展。
　　虽说这也怪不得他，如今的搜神界，纵是大渊源海中，也是一等一的凶险之地。
　　极乐满地走，道化多如狗，绝不是空言。
　　好虫儿暂时没能从陶魔子这「主子老爷」处得大好处，此时却首回越过了「金蝉子」的算计，展现出了前知神通。
　　提前数日，推演出了这一回情劫的后续变故：
　　「白蛇、青蛇二女，携你玄珠分身私奔以避母，天蛇夫人虽肉身强横，神通广大，也擅追踪之事，却终究抵不过虚空僧、无痕贼这两大眷族的天赋神通，寻觅数日，全无收获。」
　　「又因诸多老情人唤她，遂弃之。」
　　「熟料天蛇夫人毫无避讳追寻之举，意外惊动了搜神记内隐匿的一位邪魔修士，此人唤作【龙蟒罗汉】。」
　　「此罗汉本是正经佛修，出自地仙界一大佛宗【金山寺】，天资纵横，本是必定要入道化境的强人，谁料某日生了心魔，非但未以佛法化解，反而主动入魔，自忖可以自身心志强行降伏。」
　　「若是寻常心魔，此天骄佛子之法可行，奈何他体内心魔大有来头。」
　　「龙蟒罗汉随后彻底堕魔，悍然转投地仙界中的魔佛寺，拜【大迦叶魔佛】为师，其师指点其前来搜神界，寻机吞了两头天生佛性的蛇妖，自可立地成佛，真正踏足道化菩萨之境。」
　　「龙蟒本忌惮天蛇夫人法力，始终寻不着合适机会。」
　　「天蛇夫人离去后，白蛇、青蛇有所松懈，只当是再无凶险，哪里料到有龙蟒罗汉在一旁窥视。」…
　　「此魔僧悍然出手，你舍命相救，只当也将如先前数次那般成功……只这一遭，因你神通法力、法宝兵器皆分成四份，面对龙蟒罗汉犹如螳螂挡车，那‘莫名天数，也首次失效。」
　　「玄珠分身暴毙，白蛇、青蛇二女皆落于龙蟒罗汉之手，被其吞吃，龙蟒立地成佛，踏足道化境，自号龙蟒菩萨。」
　　这些描绘，非但是详尽，演天虫更传来了一些模糊画面。
　　顿时，原本还颇为逍遥自在的陶魔子，眉头皱起，面色僵住。
　　这般噩耗，来的实在突然。
　　他显然也没想到演天虫展现出「前知之能」，会用在这上面。
　　玄珠分身暴毙，他倒不在意这个，一尊分身没了便没了，万妙玄珠本就可无限再生。
　　可白蛇、青蛇二女之死，陶魔子却无法接受。
　　他行事确比本尊陶真君要肆意许多，性情也是无可辩驳的浪荡子。
　　但也就只如此罢了，必是无法容忍因自己的缘故，害得好好两位美人道友香消玉殒。
　　「那天杀的【龙蟒罗汉】，先是逞强，自作自受入了魔。」
　　「度不了自己，又想着吞吃别的佛子来成道，忒不像话。」
　　「不行，绝不能让这厮要了我的命，坏了我的事，杀了我的两位娘子。」
　　都到这个时候了，面皮甚厚的秘魔子还不忘将那名分先占上。
　　不过既已前知，自也是有法应对。
　　许是因为这一遭是要救下自己的娘子，向来惫懒的陶魔子，甚至不用本尊开口，先就认真思量起来：
　　「先前数次相救，莫名都成了，应都是金蝉子在暗中谋划。」
　　「这一回不成，既有可能是我将修为法宝四等分后，被削弱太多，以至于让‘圣僧天数，都救不得……另一种可能，则是那遭瘟金蝉子故意的，先用前面几次情劫麻痹我，再寻机给我来上一下。」
　　「分身暴毙，刚娶的两个老婆被吞吃，好残忍之劫数，金蝉子不会这么狠吧？
　　「第一种好解决，还有数日时间，我即刻先修那【万炼灵神大法】增强肉身神通，再修另一桩我眼馋许久，可在短时间内令我源炁法力暴涨数倍的秘魔法门……双管齐下，当可应付。」
　　「可若是第二种，除非我入道化，否则怕是再抵抗也无用。」
　　念头到此，陶魔子忽而自己先摇头否认。
　　另一边，因枯坐登仙星窍应道魇而愈感无趣，遂渐渐沉迷观瞧搜神界内动静的本尊陶真君，非但附和肯定，更直接揭了其中谜底缘由：
　　「且安心！」
　　「若是在别的大界，金蝉子这等圣僧佛陀打算要度化魔头为弟子，那不用多说，必是后者，不来个狠的，怎能让邪魔之辈心魂崩溃，佛法怎能趁虚而入好生洗练，从此皈依我佛？」
　　「可现下是在搜神界中，那便多是前者。」
　　「金蝉子度你，只是第一重目的，真正欲求，乃是为了勾连各大道脉、神魔势力……如今不过刚开了个头，他怎会不知轻重？」
　　「演天虫所窥未来之所以会是那般，恐怕并非只是你四等分之故，应还有那位龙蟒罗汉之师【大迦叶魔佛】的手脚，许是未来数日内，这位魔佛察觉到了金蝉子在算计祂弟子，于是悄然出手，坏了他的谋划。」
　　「若我所料没错，数日后，白蛇、青蛇二女若是真个陷于那龙蟒罗汉之腹，金蝉子少不得要直接施法降临，生生剖开他的肚腹，将二女活生生取出来还你。」
　　「不过未来难料，你又不可去提醒金蝉子，免得被其知悉演天虫的存在。」
　　「你且先行第一法，熬炼肉身，增强法力，方是上策。」

第六百三十六章 龙虎金莲生灵丹，荒唐魔子吞血食
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　危机一显，这般欢喜悠闲只等美人四方来的好日子，自也就一去不复返。阑
　　这对于立志要靠着吃软饭得道的陶魔子来说，甚是难受。
　　可惜，为保己身以及两位仙子的性命，他只得重操旧业，再次开始熬炼法身和神通。
　　时间不等人，他即刻便下了神谕，令大小二后、英武女将施孛娘安排下去，再次要求梁国所有信民帮助「桃花神」来炼法，事后依旧是重重有赏。
　　此夜，桃花总庙。
　　炼法一开，陶潜再次见得那大量祈愿、颂念异力，变作氤氲气雾，充盈世界。
　　他端坐于神台，再次喝道：「求请求请诸天无上秘魔加持，吾将以众生万民之念，熬炼降妖伏魔灭佛戮仙……。」
　　法身顿开，吞吸所有虔诚灵念，聆听那上千万人的唠叨。阑
　　随后，是再次涌来的无边痛楚。
　　哀嚎声，响彻总庙。
　　此是修炼那的【万炼灵神法】的必要过程，以及无法豁免的代价，是以哪怕陶潜有过第一回的经验，这一次还是得经历。
　　唯一的区别！
　　是一次次的「爆体」过程中，陶魔子发觉自己有了一点微弱，但的确存在着的引导可能。
　　无从猜测原因，许是信民们愈加虔诚的缘故。
　　不过要控制信民灵念，凭空捏造出他想要的「灵神异物」，却也是不可能。阑
　　陶魔子能做的，是进行微弱指引，这倒是也够了。
　　于是他毫不犹豫，径直往浩瀚烟海般的灵念汪洋中掺了私货：【桃花吾神，当是不死不灭之神，纵有万劫临身，也可瞬息复生。】
　　私货加了，会有多少效用，陶魔子自己也不知。
　　不过答桉，很快便出现了。
　　他那万炼灵神法身之上，渐渐的，有一件新的「异物」缓缓成型。
　　「这种神魔异状……颇有些熟悉啊？」阑
　　陶魔子面上露出讶色。
　　观瞧己身，径去看那下半身，只是这一回却不是那话儿，肉柱什么的。
　　而是肚腹之内，竟莫名生了一团「金莲花」般的异物，且此物有根，发丝粗细，金黄颜色，无穷无尽延伸而出，无阻碍穿过其双腿血肉，出了脚底板，随着魔光闪烁，随后直接破开虚空，往源海深处钻去。
　　不知过去多久，陶潜法身一震，大量蕴着精粹和诸般污染的神魔源炁被吞吸而来。
　　若尽数入体，他必要暴毙。
　　奇异的是，其中污染竟几乎全被那一根根「莲花根丝」净化，或是驱除。
　　吞吸入体的，皆为精粹。阑
　　随后在那金莲花般的异物内，眨眼酝酿出一粒莲子般的金丹来。
　　花瓣盛开，金丹出腹。
　　总庙内，立刻响彻龙吟虎啸，又见天花乱坠，随后便是一股股让世上任何血肉生灵都无法忍耐的异香。
　　这一幕景象，哪里像修魔？
　　不知情的人见了，只当此间有道门真仙在炼丹。
　　事实，倒也类似。
　　「龙虎金莲！」阑
　　「此物乃是灵念交合，机缘而生，金金莲之丝根，有隔空入源海之能，吞吸其中无穷源炁，随后在莲中熬炼出一颗颗【龙虎肉丹】来。」
　　「肉丹汇聚精粹，又是法身源生，吞吃一颗，就可增强肉身，使得法力也暴涨半数。」
　　「若重伤垂死，服用后亦可修为尽复，伤势全无。」
　　「除此外，此金丹亦可喂食旁人，效用减半，且有一些豁免不得的代价副作用，如因为是桃花神，是以肉丹除了恢复肉身法
　　力外，也有助兴之用，甚至后者才是真正主效，前者乃是附带罢了。」
　　「体内金莲在一日，金丹便可无穷再生……只吞吸熬炼出的时间和出丹量有些限制，两日内，最多可炼出九粒肉丹，之后便须休养数月再行熬炼。」
　　当陶魔子，体悟完这些。阑
　　面上，顿时生出古怪神色。
　　倒也怪不得他过多联想，实在是这物的效用就是那般，颇像是凡俗世界中，那些平素只喊着腰疼肾疼的男人们炼制出来，用以弥补以及助力的药丹。
　　「先前炼出了一杆【纯阳精根】，如今又来了一朵【龙虎金莲】。」
　　「不愧是我，桃花神也。」
　　「此异物诞生的缘由，应是与莲花仙子有关，因我见得她脚下生根吞吸源海神魔之炁的一幕，生了灵念，加上我炼法时的引导，阴差阳错之下，便成功炼出了金莲花，也算是一场造化。」
　　「两日，全力熬炼可出丹九颗，正好合用。」
　　「我那玄珠分身三颗，白蛇三颗，青蛇三颗，说不得就能在那罗汉魔僧辣手之下保住性命。」阑
　　当陶潜思量完这些，并打定主意要在体内全力炼肉丹时。
　　他忽而发觉，万炼灵神大法的修炼，被迫中止。
　　并无外敌入侵，缘由也简单，已至极限。
　　梁国境内，所有百姓此时都瘫倒在榻，虚弱不堪。
　　陶魔子略一感应就知原因，面上生出惋惜之色，无奈道：
　　「这便榨干了啊。」
　　「第一回炼灵神，足足炼出三样异物。」阑
　　「第二回，只得一样就无以为继。」
　　「除却因为两次修炼间隔太短外，也是信民数量太少。」
　　「看来先前所想行不通，要将万炼灵神法身修炼到能与本尊的「灵宝妙体」相提并论，只梁国这些信民还真是不够，少不得要加个十倍？」
　　陶魔子一边思量，一边无奈退出修炼。
　　安抚信民，论功行赏。
　　这些便罢了，次日他依旧得面对信民们的唠叨，应付那些千奇百怪的祈愿。阑
　　「距那劳什子龙蟒罗汉来寻麻烦还有数日，金莲肉丹必是有些效用，不过保险起见，还当再修炼一门神通，大肆增强法力才是。」
　　「若是正经的修士，不论道佛，还是那旁门左道，诸般道脉，正常都是闭关苦修，老老实实炼炁。」
　　「可惜，我却是个秘魔子。」
　　「魔头嘛，自该是吞噬掠夺。」
　　陶魔子脑海中一边生出这些念头，一边则是在所得传承中分离翻找相关神通法门。
　　倒不是这类邪魔大法太难找，而是……太多了。
　　要找出合适的，效用最大的，委实也不容易。阑
　　好在，未多时，他眼眸一亮，有了目标。
　　其脑海中，直接浮现出一篇秘魔法术来：
　　「祖魔食炁妙术！」
　　「此法乃是秘魔宗共计九位二代祖师共同创出。」
　　「大渊源海有先天神魔【混沌魔祖】，此神年岁古老，神通广大，不弱于道门三神等等古神，最令邪魔之辈艳羡的，是此神那堪称是世上无双的混沌魔身，以及那几乎无有任何禁忌的胃口。」
　　「世上任何生灵死物，混沌魔祖皆可吞吃，化为己用，神魔一类也是如此。」
　　「秘魔宗九位祖师欲效彷之，研修创造出一门类似的神通来。」阑
　　「为成此事，九位祖师耗了大代价，取来了一株唤作「醉神草」的先天灵根，隔空投喂混沌魔祖，令其昏睡百年，其间九位祖师各自化作不同形态的「寄生虫豸」，悄然
　　钻入魔祖体内，探寻奥秘所在。」
　　「百年后，九位祖师合创《祖魔食炁妙术》，收录诸天秘魔经，并被列为秘魔宗不可外传的禁术之一。」
　　瞧得这些，不管是陶魔子还是本尊，都不由咋舌惊叹。
　　果然秘魔宗的这些「二代祖师」，无一个是好相与的。
　　这些做派，当真是百无禁忌，什么荒唐事都能做得出来，却最终收获颇丰。
　　可怜那混沌魔祖，堂堂一尊能与灵宝天尊相比的先天神魔，竟然再次沦为背景板。
　　须知陶魔子这厮能诞生出来，仰赖于陶潜从秘魔宗另一位的二代祖师【殷纣魔主】处得来的禁术大法《混沌分魂术》，偏偏这一门法术，也是殷纣魔主巧妙从混沌魔祖身上薅来的。阑
　　从这两故事，也可知晓诸天魔道中那个关于「混沌魔祖乃是大量邪魔法术之源」的传说是如何来的了。
　　好肥一只羊！
　　大渊源海，诸天各界内的邪魔之辈，只怕都是逮住她薅了不知多少万年。
　　晓得这法术来源之后，陶魔子更加心动不已，笃定主意要修炼，继续往下观瞧：
　　「此术源自魔祖，又由九祖师共创，在秘魔宗内自是修行者众多。」
　　「然以此术大成者，却是甚少。」
　　「修行此术，须先在自身皮囊外镌满那【祖魔食炁神纹】，此是关键，一旦功成，便可将自身躯体变为一座广袤无穷，介于有形无形之间的神魔牢笼。」阑
　　「随后再设法引来各类血食，几无任何限制，飞禽走兽、妖魔鬼神、仙佛灵邪……来者不拒，皆可诱入体内，随后一念起关闭牢笼，将所有血食炼化为最精粹之源炁法力。」
　　「听来极好，若是胆子大些的，一夜之间就可法力倍增，跨越大境界。」
　　「然此术有一缺陷，却是如何也避不过。」
　　「修行者将万物血食炼为源炁时，必也将产生诸多废料、污秽，偏生那时牢笼紧闭，血食们逃不得性命，修行者也无法将污秽排出……唯有所有血食毙命，牢笼方开，此时修行者会有约莫十息的排泄时间。」
　　「若修行者吞的血食少且弱，十息足够。」
　　「稍稍强些，十息便很是勉强。」
　　「如极乐境之类的秘魔子要炼此法求道行暴涨，莫说十息，便是半个时辰，一个时辰，怕也难以彻底清空腹中污秽。」阑
　　「次数稍多，法力暴涨越多，越可能因污秽侵蚀而异化暴毙。」
　　「此法仅有此缺陷，炼至大成者虽少，多年累积，也有几位大魔得成，只这几位都不愿公开各自的解决之法。」
　　「可豁免部分代价！」
　　最后一道，显然是触发自身魂魄之异而生出的志述。
　　虽说有此安慰，但陶魔子还是忍不住吐槽起来。
　　「好家伙，这是什么重口味大法。」阑
　　「敢情九位祖师费尽心思灌醉【混沌魔祖】，学到的奥秘就是如何大吃特吃？」
　　「但也只给解决吃的问题，却无法搞定「拉」的事？」
　　「岂不是吃得越多，拉得越慢，死得越快，怪不得没几个炼到大成。」
　　「这却为难了，我炼是不炼！」
　　陶魔子念叨出这句，蓬来海中的本尊，直接便要开口让这魔子身修炼此法。
　　既然已经有一些秘魔宗前辈解决了缺陷，意味着的确有解法，也不难猜测，只看各人手段能否解决罢了。
　　旁的秘魔子许做不到，但他陶潜，正好能。阑
　　不过这一回，用不着他开口。
　　毕竟是修炼来营救美人娘子的，平素惫懒的陶魔子，现下很是
　　积极，自己便哼哼两声，接口道：
　　「不就是解决「排泄」之事么，十息不够，那便先存在腹中，事后再清除便是。」
　　「侵入心魂中的污秽，可请动【蟾神】她老人家来帮忙，届时本尊你去说说好话，走走后门。」
　　「至于法身内的污秽……嗯？有了，那些好狗儿们，似乎也是不挑嘴，什么都吃啊，偏偏还都可化作无形，直接在我体内下嘴，还不伤我法身分毫。」
　　「如此双管齐下再加我这异魂之力，岂不是已代价全免？」阑
　　「妙啊！」
　　蓬来海中，堂堂灵宝伏孽真君陶潜，此刻一脸惊诧之色。
　　眼睁睁瞧着自己的魔子身，吐出一句句荒唐之言来，偏生稍一思量就知的确可行，着实气人。
　　只怕秘魔宗那些祖师前辈们，也想不到那难倒了诸多天骄魔子的《祖魔食炁妙术》，会被这等女干诈无耻的荒唐魔子三两念就解决。
　　显然，陶魔子之本性，暴露的更彻底了些。
　　他确是个天骄，不比那些个长恨魔子、五浊魔子差，只是要令他勤奋起来，却须个好由头，比如这情劫？阑
　　陶真君正感叹着，却见那头搜神界中，魔子身已开始动作：
　　这厮解决缺陷代价之法颇为荒唐，再诱引「血食」上，也没好到哪里去。
　　只见他又将那万魔葫芦取出，倾倒出一堆等阶颇高的域外天魔来，皆是陶潜追随多年，如星吒魔、三身魔、红姑子魔、律令魔、欢喜魔这些老魔头。
　　魔头们现身，惯常一通马屁奉上：
　　「老爷圣安！」
　　「老爷许久未见，愈发的龙精虎勐了。」
　　「老爷这魔子身倒是比真君法体要英俊些哩，奴家瞧得久了也是按捺不住。」阑
　　「莫要再灌迷魂汤，唤你们出来，有一事交代，且听好。」
　　「你们追随老爷日久，得好处最多，如今在域外天魔大界想来都有了不小基业吧……」
　　只听到这里，陶潜就已猜出魔子身想干什么。
　　遣魔头们回老家去，要它们蛊惑天魔大界那些个老乡们来投，寻常天魔还不行，非得是有传承的上位天魔、魔将、魔王之类……他再一个不剩全吞了。

第六百三十七章 诱引老乡为血食，陶潜食炁吞九魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本尊能猜出魔子身的打算，那一头头跟随多年的天魔又怎不知。阑
　　老爷只起个头，他们便晓得其所思所想，意欲何为？
　　也无其他可能，必是要去害人，这恰巧就是他们这些域外魔头们最为精擅之事。
　　于是纷纷拍着胸脯，大肆保证道：
　　「托老爷的福，小的在天魔大界如今也算有点基业，占了一处【孕魔源窝】，平日里也时常带着手底下的魔崽子们出门去劫掠一番，老爷尽可交代要去害谁？小的必是眉头都不皱一下，忠心跟随。」
　　「也托老爷厚赐，本红姑子在【红姑山】中混得极好，已是自立门户，建了一座姑子庵出来，老爷吩咐一声，我可唤来数百头红姑子魔，纵是神魔法身，我们也啃上一啃。」
　　「老爷提及天魔大界，想来是盯上了界内那数不尽的魔头们吧，可是要勾引魔头们来前来炼法？这最好办，老爷在天魔界的名声极好，我等吆喝一下，数息就可引来至少百万众。」
　　「不管老爷有何交代，我等都将尽心办好。」阑
　　「老爷吩咐，敢不尽力。」
　　这一番马屁，拍得陶魔子很是欢喜，心头道：「怪不得凡俗世界的皇帝们最喜宠爱女干臣佞臣，滋味的确不错。」
　　麾下这般忠诚，陶魔子也就没有藏着掖着，径直交代下去道：「汝等既已在天魔大界都混出了些名堂，想来对于界内那些个上位天魔、魔头大将、或是稀罕魔王一类的魔头已是了然于心。」
　　「老爷要炼那【祖魔食炁妙术】，需些上好的血食养料，这些大魔，最为合适。」
　　「汝等回转天魔界，不管用什么法子，都要将它们勾引过来……事后论功行赏，便以「头数」来算，谁引来的血食最多，自然奖赏也将最多。」
　　「如何？可愿去做？」阑
　　虽说双方是主仆关系，魔头们就是不愿意，也反抗不了陶潜。
　　但这厮确也与其他秘魔子不同，以利相诱，真心相问，每一回都让魔头们嗷嗷叫着去做事。
　　这次，也不例外。
　　一听到是这般刺激的任务，一众老魔头都是眼眸亮起，兴奋莫名。
　　互相对视一眼，魔念交互：
　　「终于，又来大活了。」
　　「甚好甚妙，我还说近日来老爷沉迷女色，都快忘了自己是个秘魔子，他不去害人，我等如何有好处进账，如今终于来活了。」阑
　　「那些新来的魔头，只怕会畏惧老爷此次交代的任务过于凶险艰难，我等却知，越是凶险，奖赏越多，跟着老爷做事，只要胆子大些便会发现，其实也无甚凶险。」
　　「回转老家勾引些老乡们前来，这算不得难，只是老爷要求的是那些上位天魔，个个肥美是没错，可也个个都是女干诈之辈，只口舌相惑，怕是难以令它们挪窝啊。」
　　魔头们正思量着，忽然陶魔子的魔念跟着插了进来：
　　「无妨，此事最易，我摆出个走火入魔，控制不住体内源炁和诸般法宝的姿势，汝等拿着去哄骗老乡们。」
　　「不要大张旗鼓，只各自寻上，言说这里有个强大秘魔子即将殒命，邀它们前来分食，我再一一吞了就是……也不必分批勾引，一股脑全勾来就可，有【演天虫】遮掩，保管它们见不得对方，只当可独享好处。」
　　话罢，魔头们去瞧自家老爷。
　　果然下一刻，就见得原本龙精虎勐，气机恐怖的陶魔子，蓦地开始衰弱。阑
　　体内更不断传来「彭彭彭」的闷响，各种肉瘤、腐烂眼珠、脓血之类齐齐喷发，躯体肉眼可见的肿胀起来，宛若是即刻就发作了那「巨人观」。
　　更真实的是，如诸天魔网、捆心绳之
　　类的秘魔至宝都跟着蹿出，似乎要遁走，却又被一根根肉须触手死死拖住缠住。
　　而正主陶魔子，五官面目几乎融化在了那烂肉表面，不断发出各种不可名状的哀嚎、呢喃。
　　谁能想到？
　　万炼灵神法身，还有这等用法。
　　哪怕是魔头们也纷纷愣住，以他们的感知和对陶潜的熟悉程度，此时也根本分辨不出真假来。
　　甚至于，下意识就要冲上来救驾。阑
　　直至被陶魔子阻拦道：
　　「莫慌张，不过是伪装罢了。」
　　「当然，若日后我真个堕落异化，说不得就是这副模样。」
　　「汝等都分辨不出，其余天魔自也不行，速速去办事，这般姿势我也不好摆太久，免得留下什么后遗症来。」
　　「老爷且瞧好吧，以你这般模样，莫说是一头两头上位天魔，就是魔主、魔君级别的存在，只要小的能说得上话，都可蛊惑骗来。」
　　「老爷果真神通广大，法力无边。」阑
　　「哈哈哈……小的老早就瞧隔壁恶邻【赤童百臂魔】不爽了，这厮依仗着自己比我高半个等阶，时常欺我，这一回管教它吃不了兜着走。」
　　各种女干笑中，魔头们一哄而散，各自钻回老家。
　　陶魔子，则摆好了妖娆姿势，等待血食们前来。
　　未有多时，第一位客人便至。
　　只见得虚空荡漾，涟漪中，外相最为可爱的星吒童子当先走出。
　　想当年追随陶潜的诸多天魔中，以这童子最是单纯老实，如今已是被自家老爷彻底污染。阑中文網
　　就见得它矮着半个身子，神秘兮兮拖着一头怪状天魔状走出，一边拖拽，一边还讨好道：
　　「老哥哥且瞧，本童子不曾骗过你吧。」
　　「这秘魔子来头可大哩，乃是祖地魔子，被那些秘魔遗老们看重，赐了诸多宝贝，你看那【诸天魔网】，拿去天魔大界也是一等一的货色。」
　　「哼，这厮早年用恶法哄骗我，当了他坐骑多年，百般欺辱，如今终到了报应之时……碍于心魔大誓本童子伤不得他，只得便宜老哥哥了，只是事后分润好处时，希望老哥哥多予我些辛苦费。」
　　「这童子，莫不是在说真心话？」
　　陶潜心中滴咕时，也认真去观瞧那天魔。
　　此魔外相人首马身，半是骷髅，半是血肉，骨刺遍布，獠牙突出，周身还环绕着一朵朵仿佛可焚灭魂魄的漆黑魔焰，四蹄踩踏时，虚空荡出魔纹。阑
　　陶魔子是便瞧过《万魔名录》的，打眼一看，知其根脚：【天驹魔，域外上位天魔之一，嗜血残***诈胆怯，好食人，擅速，其天赋神通一经激发，可于源海内狂奔，更可凭空撞入各个诸天大界之中。】
　　「尚可，是个小点心。」
　　他这头刚有了点评。
　　蓦地另一边，外相凶残又可爱的红姑子魔也钻了出来，她的身后，竟跟着一位大美人。
　　初看外相与人族女无异，只身上不着一缕，白肉显出，曼妙身影款款而来……可若是细看，顿时便觉凶险异常。
　　此女身后、脚下，竟伴生有一片幽暗虚无，内里不断有窸窸窣窣异响传来，惊鸿一瞥中可见得诸多白骨、凶焰一闪而过，若被拖入其中，纵是极乐境，只怕也难逃性命。
　　万魔名录，有其来历：阑
　　【白骨夫人，上位天魔之一，如骨魔、欢喜魔、魅心魔、幻魔等等天魔，都可在进阶时选择成为此类雌性天魔，因种族不同，进阶后神通法力虽是类似，但外相和称呼将有变化。】
　　【如欢喜魔若欲成此魔，进阶后便将
　　是欢喜夫人，骨魔进阶，则为白骨夫人。】
　　【除却本身手段外，此类雌魔最擅在天魔大界中寻得靠山，成为一方魔妃之类。】
　　红姑子魔引得此女前来，同时豪气道：
　　「夫人且看，这就是红姑子给你准备的大礼。」
　　「这厮当年用一粒「魔丹」哄了我去办事，差点要了我的性命，却这不许那不许的，脑浆不给吃，心脏不让啃，委实不爽利。」
　　「这等吝啬鬼终究遭了报应，本要在此界篡夺神位，谁料被那路过此间的佛尊二弟子【金蝉子】打成这凄惨模样，自身难保，再也无法命令我，不过碍于大誓，我也吃不得他，这才拿来当做大礼献给夫人。」阑
　　「只望白骨夫人你享用过后，替我在【尸魔大君】处美言几句，容我在尸魔山脉地界再开一座姑子庵。」
　　「好好好！」
　　「先前还当你这小姑子在与我胡吹，如今一瞧，果真是个好秘魔子也。」
　　「天可怜见，那金蝉子下手也太狠辣了些，好端端一个俊俏后生，怎被打成这般模样，快让好姐姐我疼爱一番。」
　　说话间，白骨夫人轻移莲步，靠将过来。
　　看似嫩白实则为骷髅爪子的手掌，在陶潜身上四处掏摸，全然不顾那异化后的腥臭气味和臃肿触感。
　　一边摸，一边还滴咕着什么，不知情的人见了，许会认为这「好心肠」的美熟夫人正盘算着如何给这俊俏后生治病呢。阑
　　陶潜离得近，听得分明：
　　「妙极妙极，真个是上好的材料。」
　　「先将此子一身俊俏皮囊剥了，裹着其骨，可为我面首之一……再将这些充盈秘魔源炁的香甜血肉吞了，增我法力，这一件件秘魔至宝正可拿去讨好【尸魔大君】，少不得将其他雌魔给压下去。」
　　「那红姑子孝心可嘉，日后倒是能给她一个丫鬟的位置。」
　　听得这些，陶潜外相未变，心头则是冷笑连连。
　　以法眼将眼前晃荡不止，还不断掏摸着的一团白肉窥了个底朝天，随后也盘算道：阑
　　「好一头白骨夫人，也不知吃了多少修行者，法力道行之浑厚精深，纵在极乐境中，也算不得弱者。」
　　「不过毕竟本相是白骨，吞了她怕是不好消化，那一根根骨头茬子十息内怕是根本排泄不出去……好在，源海魔犬这些狗儿们，最喜欢的正是骨头，事后赏给它们便是。」
　　陶魔子这般想着时。
　　忽然，周遭虚空不断有大量涟漪、漩涡生出。
　　原本冷清之地，立刻变得无比热闹。
　　大量气息恐怖的魔头，宛若是来赶集一般，齐齐出现。
　　可惜有「演天虫」进行天机遮掩，这些魔头们都以为自己才是唯一。阑
　　现身出来的第一时间，就被眼前摆好诱惑姿势的陶魔子所吸引，再加上一众老魔头们那千锤百炼的推销语，纵然这些上位天魔平素也可说女干诈狡猾，此时也都变得五迷三道，渐渐放下警惕之心。
　　「大王这边来，小的有好宝贝献上。」
　　「将军且看，这就是小的要给的投军礼，这可是长生界祖地出来的秘魔子，如今正是将军的盘中餐也。」
　　「老哥哥，咱们要快些吃，此子异化堕落太快，只怕再过半炷香，肉就要臭了。」
　　「好姐姐，这魔子一身血肉都给你吃，只望事后能将小魔引荐到魔君身边去。」
　　在这此起彼伏的声音中，被围在中间观赏的「好宝贝」陶魔子，眸中也是不断浮现出各种上等血食的名讳和来历。阑
　　看得几眼后，泪水差点便不争气的从嘴角淌出。
　　「天驹魔、
　　白骨夫人、五斗大王、胎煞魔母、啖仙大将、大力魔王、幻皮魔妃……好好好，个个闻着都是香甜血食，法力充沛，神通各异。」
　　「希望收网时，一条大鱼都别跑了。」
　　陶潜这般想着，是以不敢动弹，任由这些平素难得一见，纵是唤魔法也根本请不动的上位天魔在自己身上掏摸着，观瞧着。
　　他只一次收网机会，浪费不得。
　　幸好，万炼灵神法并非浪得虚名，他的变化毫无破绽。
　　半炷香后，陶潜适时发动，一身血肉立刻加速腐化堕落，仿佛随时要炸裂，那些被束缚住的秘魔法宝也蠢蠢欲动要飞走。阑
　　见此，众上位天魔再也忍耐不住，自忖已无凶险可言。
　　齐齐出手，欲吞吃陶潜。
　　便也是这一瞬，已融化、铺陈开不少的血肉，好似一块巨型肉毯子般，骤然合拢，径将所有魔头都包裹其中。
　　演天虫之遮掩，瞬息失效。
　　总计九尊外相皆不同，等阶类似的上位天魔，同时瞧见了其余魔。
　　众魔皆是大惊失色，大叫不好，同时要施法遁走。
　　奈何这一刻，那原本还诱人的皮囊表面，浮现出密密麻麻，重叠无尽的神魔纹理。阑
　　这片虚空，彻底被锁死，已成牢笼。
　　哪怕九尊天魔，各自都有恐怖神通和伴生法宝，也根本轰不开那已成型的魔网。
　　众魔见此，纷纷惊叫：
　　「不好，中计了。」
　　「这是……祖魔食炁神网？」
　　「魔子你莫冲动，吾乃【尸魔大君】之白骨妃，你若吞吃了我，大君必要来寻你麻烦，纵然你是秘魔子，也绝无生理。」
　　「好个祖地秘魔子，本将军认栽，我可出赎金，只求饶我性命。」阑
　　「那魔子，本王瞧你是初次炼这祖魔食炁法，不晓得其中禁忌凶险，这里九尊上位天魔，你吞一两尊尚可增强法力，你若全吞了，怕是要当场撑死暴毙。」

第六百三十八章 蟾神慷慨，助我修行
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　九大天魔，俱是魔将、魔妃、魔王一类，各有来头，见识也不低。阑
　　一瞧陶潜动手，显出那【祖魔食炁神纹】来，顿时便都知晓自己中了毒计。
　　来不及去瞧那一头头在网罗之外女干笑连连的老魔头们，各自都是开口，或是劝诫，或是威逼，或是利诱，都想保住己身性命。
　　若是在其他时候，陶魔子说不得会考虑一二。
　　将这些上位天魔们敲骨吸髓，所有好处都拿到手。
　　奈何是现在，时辰实在紧张。
　　陶潜懒得一一回话，只叹道：
　　「人为财死鸟为食亡！」阑
　　「诸位既动了贪念，馋我身子而来，便都认命吧。」
　　「殒于我手，算不得辱没了你们。」
　　话罢，不给九魔挣扎的时间。
　　那镌满神纹的「血肉大网」骤然收紧，内壁处，各种恐怖异象爆发，如混沌魔牙、混沌消命神光、混沌大灭绝神水……等等，皆是混沌魔祖那不死不灭、可吞万物之法身内存在着的恐怖器官。
　　皆被秘魔宗的二代祖师们偷学了来，融入神纹之中，虽远不如原版，但消解这些域外天魔们的反抗，却已足够。
　　伴随着几声哀嚎和诅咒，抵抗渐弱，直至消失。
　　桃花总庙内，涟漪荡漾。阑
　　随后，一团肉山轰隆隆跌落出来。
　　那头颅照旧是俊俏美少年的模样，可再往下瞧，便全无人样了。
　　臃肿、膨胀尚在其次，真正可怖的，是那薄薄一层肚皮之下，暴突而出的足足九种异物。
　　这边可见一颗惊悚马头、左右各见白骨两扇、中间数十凶婴轮廓叠出，还有诸如非人肢体、美人脸庞之类的东西夹杂其中……若贴近了去听，还可听见陶潜腹中传来的各种轰隆隆、咕嘟嘟异响。
　　他，正在消化中。
　　若换了正主「混沌魔祖」来吃魔食炁，这些也就是一口的事，塞牙缝都不够。
　　陶魔子来，非但要足足两三日，更要小心看顾，否则真就如腹中某个魔王所说，一不小心会被撑死。阑
　　此时此刻，陶潜强撑着心魂、躯体内潮水般涌来的各种不适，动念将鱼篮观音唤来。
　　她一进庙，顿时也惊，满脸不可思议，又有着担忧道：
　　「这等模样？这般神纹，你莫不是修了那【祖魔食炁妙术】？」
　　「听闻秘魔宗这一禁术乃是从混沌魔祖处窃来，可吞万物，化为己身法力……神通是好神通，只是你也太过贪嘴了，一口气将天驹魔、白骨夫人、大力魔王、啖仙魔将这般多上位天魔都塞入腹中。」
　　「再过半个时辰，只怕你便要受不住污秽侵蚀，继而活活撑死。」
　　「莫慌张，唤你来，正要你施为一二，解这凶险。」阑
　　肉山顶端，陶潜那俊俏脑袋此时显得颇为滑稽。
　　回了鱼篮观音一句后，紧接着传授并吩咐道：
　　「血食残留污秽，待我消化后再处理，自有妙法。」
　　「你且先记下这一篇《颂蟾经》，再搭一座简单些的蟾神庙，循这仪轨，去呼唤域外先天神魔【蟾神】，求请祂老人家赐一块清心月蟾瓦下来，得瓦后，你便来我身边，每半炷香以月蟾瓦，击我颅脑，将那些侵入心魂的污秽恶炁祛除干净。」
　　「如此，我可保持清醒……兴许你也可得些蟾神的赏赐。」
　　听得这些，挽着鱼篮的美妇顿时眼眸亮起。
　　面上浮现兴奋之色，一边开始动作，一边则忍不住道：阑
　　「先前大渊有传闻，灵宝宗那位伏孽陶真君，除却备受灵宝天尊宠溺外
　　，还与【蟾神】有着不浅交情，如今看来果是真的。」
　　「不给任何祭品，也不是九蟾宗一脉传人，就颂一篇马屁经，竟能取来那月蟾瓦？」
　　说话间，仪轨布设完成。
　　鱼篮观音摆了个虔诚姿势，口中连颂蟾经，内容皆为各种浮夸赞叹，说是马屁经也无差。
　　若是其他蟾神信徒，哪怕真是九蟾宗一脉弟子，这般简陋的仪轨还想拿到【清心月蟾瓦】这等至宝，却是痴人说梦。
　　陶潜，则大不一样。
　　鱼篮美妇颂经时，另一头的本尊处。阑
　　堂堂陶真君，正一脸讨好之色，并用诚恳眸光，注视着趴伏于己身肩膀上的一只三足金蟾。
　　虽未说话，意思却很清楚：「蟾神在上，您老人家也瞧见了，弟子这魔子分身正受难，需您老慈悲给一块瓦片，一则看在弟子的面上，二则您老人家也可瞧一瞧砸脑袋的好戏哩。」
　　也不知是真个交情到了，还是好戏吸引。
　　下一刻，在鱼篮观音惊讶的目光中，上方虚空骤生裂缝，无尽宝光一闪而逝，随后就见得一块镌满蟾纹，好似碧玉般的圆瓦掉落下来。
　　「咦？真个到手了。」
　　「神韵浸润，妙不可言，以蟾神之位格，由我来持着砸人，怕是半步道化境的强人受我一记也要跌个跤，摔个踉跄。」
　　「铛！」阑
　　当真是猝不及防，鱼篮观音连个招呼都没打。
　　月蟾瓦刚入手，一个转身便砸在陶潜那额头之上，立时肿了个大包不说，鱼篮观音头顶再生裂缝，随后就见得宝光涌动，大量财货倾泻下来。
　　见此，鱼篮观音又是欣喜，又是纳罕道：
　　「好宝贝！」
　　「不过这些赏赐又是什么名堂，你那本尊陶真君，与蟾神，竟玩的这般花哨？」
　　陶魔子本要陷入浑噩，挨了一记顿时清醒。
　　闻言本要跟着吐槽，奈何那头本尊已然没好气的出手压制。阑
　　因第一回布置陷阱就吃撑，此后数日陶潜都未再遣魔头去勾引老乡，一门心思消化。
　　只这三日内，苦了陶魔子那颗头颅了。
　　每半炷香，就得挨一记重的。
　　月蟾瓦效用非凡，但代价也豁免不得。
　　挨一下虽不会皮开肉绽，但鼓个大肉包是至少的，如此之下，第一天他那张俊俏脸庞就毁了。
　　三日后，他那肉山般的肚腹渐消，反过来一张脸则是肿胀不堪。阑
　　倒是鱼篮观音，这三日得了不少好处，以至于让她砸起陶潜这个「夫君」来分外的有劲头。
　　桃花庙内，尽是这些声响：
　　「铛铛铛！」
　　「好赏，蟾神果真慷慨。」
　　「这一下准头极好，蟾神老人家可瞧清楚了，晚辈不要财货，再求一件佛宝就可。」
　　「咦？是《慈航拔罪经》，也好也好，正可助我修成一门新神通。」
　　「诶，这一遭又是些元宝财货，莫不是蟾神厌了？」阑
　　「果是厌了，不过职责在身，我也不该手软怠慢，夫君且忍着些……」
　　听到这句时。
　　头颅已肿成好似大量肉包叠着模样的陶潜，艰难睁开眼缝，随后就瞧见了令他颇为无奈的一幕。
　　原本还算是端庄成熟，妩媚动人的鱼篮美妇，此时握持月蟾瓦当，一脸兴奋之色，口中嘟囔着「赏赐」、「好活」之类，旋即高高跃起，朝他脸上拍打过来。
　　瞧这做派，恐怕也不单单就只为了蟾神的赏赐，陶潜分明闻见了一丝公报私仇的意味。
　　「且慢！」
　　「我好了。」阑
　　陶潜连忙喝止。
　　与此同时，又一动念，径将那一头头【源海魔犬】放将出来。
　　本要再砸陶魔子一记的鱼篮观音见此，心头顿时勾起被这些凶残狗儿们追着啃咬的记忆，只得无奈退去。
　　陶潜没好气的瞥了这渐有瘾头的美妇人，随后便让「演天虫」将自身其他痕迹隐去，又将那极其大量的血食污秽显出，随后控制着源海魔犬们奔来。
　　这些狗儿极其凶残，也并非真个就服了陶潜的管教。
　　只被本尊施法，让它们「巧妙」听令。
　　果然，源海魔犬们没见到最仇恨的正主，但美食在前，也顾不得旁的，先吃饱再说。阑
　　若是由陶潜自己来清理那些污秽，哪怕有各种灵丹妙药，非凡手段，少不得要数年，乃至于数十年。
　　可这一头头根脚极硬，血脉凶残的源海魔犬，胃口着实巨大。
　　十息后，陶潜体内污秽尽除。
　　可狗儿们，仍旧不知饱足，循着本能，就打算去啃噬虚无处。
　　好在陶潜下手及时，所有狗儿脑后纷纷亮起蟾神辉芒，各显蟾印，伴随着「嘭嘭嘭」声响，魔犬们哀嚎都来不及，尽数昏厥倒地。
　　这一幕画面，又让鱼篮观音啧啧称奇。
　　「好，妙。」阑
　　「你这魔子，果真手段非凡，怪道能轻易降了我。」
　　「不过这两种用来消除《祖魔食炁妙术》的法子，还真就只有你能用了。」
　　「旁的秘魔子求不动蟾神相助，更无法控制源海魔犬。」
　　「你如今隐患尽除，体内只余法力，可觉畅快？」
　　「畅快？」
　　「何止是这般，本魔子如今只觉此间天地无敌手也。」
　　随着颇为浮夸、嚣张的话出口，桃花庙内，秘魔神光顿时爆出，通天彻地，刺破云霄。阑
　　哪怕以鱼篮观音的法力道行，也差点被轰飞出去三千里。
　　那光柱中，陶魔子显出本相，乃是一妖异英俊少年郎。
　　虽有诸宝却不取，只拎着一柄仅存剑齿的【斩孽剑】，睥睨天地，仿若眼前不论有何对手，他都敢一剑劈了去。
　　此时此刻，陶魔子感受着体内那磅礴法力，感受前所未有的好。
　　九魔入肚，效用非凡。
　　虽不能说增了九倍，但一二倍却有。
　　陶潜敢确定，如今搜神界内潜藏的一众秘魔子中，单纯以法力来论的话，他当是第一人。阑
　　「道化以下，皆可一战。」
　　「纵不敌，也当可保命。」
　　得出这结论的同时，陶魔子直接便又让演天虫进行新的推演。
　　想了想后，他又给演天虫加了个条件进去。
　　不多时，演天虫给了回答：
　　「以如今法力去战【龙蟒罗汉】，可保命，可撑至金蝉子发觉大迦叶魔佛之暗算，启用后手助你。」
　　「若你遂了搜神界天道本源之愿，加大投入，将秘魔宗祖地一众遗老尽数唤来，可与龙蟒罗汉打个平手。」阑
　　这结果，相较之前的凄惨已经是大进步。
　　但此时的陶魔子见了，却生出一丝不满来。
　　不过他自己也知晓，龙蟒罗汉非但是个修行多年的天骄佛子，更有着不比他本尊要差的根脚来头。
　　那位【大迦叶魔佛】可是魔佛寺的一位佛陀，论及身份，与灵宝宗主是一个地位辈分，真要计较起来，本尊陶真君比龙蟒罗汉还要低一辈。
　　能靠着诸般手段，与之打平，已是不凡。
　　当然，不满就是不满，谁让这劳什子罗汉，要来杀他陶大魔子的「情劫美人」呢。
　　仿佛就因了他想起情劫之事，下一刻，变故倏来。阑
　　正是那随同白蛇、青蛇二女的玄珠分身处，突兀凶信传来：
　　「本体速来！」
　　「罗汉凶残，我将死，美人危矣。」
　　陶潜感知到此，面色微变。
　　旋即，就见其又露出一种不怀好意的女干诈笑容来，一边施法赶往那处，一边则舒展着筋骨道：
　　「既晓得此行死不了，谁还怕你魔佛嫡传弟子？」
　　「罗汉又如何？先与我战个痛快，再叫你去面对那位圣僧大人的怒火，且看你的魔佛师尊，保不保得住你。」阑
　　距梁国极遥远的一处地界，正有颇为狂暴的厮杀斗法景象正发生着。
　　此间原貌已不可知，皆被打烂。
　　场中最引人注目的无疑是一尊披着袈裟，通体金黄的巨型罗汉，其一手持着伏魔禅杖，一手则托着炼妖佛钵……若只看这些外相，只怕会以为这是个正教出来的罗汉高僧。
　　可再瞧第二眼，便知此乃魔佛罗汉也。
　　但见其背后，一大片黑沉沉魔光佛土若隐若现，仿若是转轮地狱般，内中无穷无尽的生人、妖魔、乃至于神佛之类的生灵怨魂在哀嚎着。
　　这罗汉口中不断颂念着「唵嘛呢叭咪吽」，以一敌二，轻松接下同样显了本相的白蛇、青蛇二女释放出的所有神通法术轰杀。阑
　　且还有余裕，凭空唤出遮天蔽日的骇人佛掌，随后一巴掌落下，正好将陶大魔子那一尊逃遁无门的玄珠分身拍成肉饼。
　　旋即，朝着二女诛心喊道：
　　「两个佛奴妖女，眼光实在不堪。」
　　「似这等中看不中用的小白脸，竟也要二女共嫁一夫，实在可笑。」
　　「索性本佛爷一巴掌拍死，助你二人心死，令佛性圆满，更好助我修行。」
　　「你二人莫再挣扎，速速与我相融，先证菩萨果位，再求佛陀果位，岂不比什么报恩嫁人要欢喜千倍万倍？」

第六百三十九章 贼罗汉欲吞二女，陶魔子嗑药弄奸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　白蛇、青蛇这二女，血脉为天性凶残之神魔子嗣，偏又具佛性，这才中了“金蝉子”的佛法。趸
　　多世记忆皆被“陶潜”充斥，几日相处，更是情浓。
　　是以这一刻，见得陶潜被生生拍成肉酱，二女皆是悲伤愤怒难以自已，泣血喊道：
　　“夫君！”
　　“桃郎！”
　　此时这两位天蛇血裔，哪里还听得了龙蟒罗汉那毫无说服力的劝诫。
　　两双蛇眸内，怒火滔天。
　　本就庞大的“天蛇本相”再一次膨胀起来，原先并未有的浓烈杀意，彻底锁定仍旧摆着那宛若佛陀般姿态的龙蟒罗汉。趸
　　二女皆无任何废话，都晓得眼前的贼秃驴手段了得，其他法术对他毫无伤害，是以这一回两人直接放出本命神通来。
　　虽是一母同胞，但两人的血脉神通，却是迥异。
　　先见得那白蛇神女，通体覆着好似白玉般的蛇鳞，此刻其鳞根处，大片火纹腾起，氤氲涌动，催生火云，直至汇聚其口，随后朝着龙蟒罗汉张口喷吐。
　　刹那间，几乎半边天穹，皆被某种恐怖火焰充斥。
　　此火非凡火，似有焚灭神魔之威，且有灵性，不去烧其他无关生灵，专去烧被白蛇神女厌恶仇恨的龙蟒罗汉。
　　紧随其后是那青蛇神女，她也张口，其青玉般的蛇鳞根部也有神魔秘纹腾起，催生出一片片青黑色的云雾来，内里“嗤嗤嗤”之声大作，似是在腐蚀天地？
　　而下一刻自她口中喷吐而出的，却是大片毒水，瞬息充盈另一片天地，令龙蟒罗汉避无可避。趸
　　遭水火围攻，龙蟒罗汉非但不恼，反而更加欢喜，连连赞叹道：
　　“好好好，本佛爷果真没找错人。”
　　“白蛇女能吐【三昧神火】，青蛇女能喷【九幽冥浆】，虽都是天生佛女，但瞧来还是姐姐的佛性浓些。”
　　“不过不打紧，本佛爷不嫌多，都吞了便是，佛性齐全，当可助我证悟登佛。”
　　“佛号嘛，该是龙蟒菩萨。”
　　这罗汉，口气委实是大。趸
　　哪怕二女都拿出了本命神通，这厮依旧慢吞吞点评。
　　随后，左右佛手齐齐动作，各施神通。
　　先将手中托着的那一口【炼妖佛钵】掷出，巴掌大的佛钵迎风就涨，须臾大若山岳，内中自生沛然吸力，竟在眨眼之间将那可焚神魔的三昧真火收了个一干二净。
　　另一边则嗤笑一声，随手将身上披着的雪白袈裟抛出，此袈裟得大迦叶魔佛加持过，可庇龙蟒罗汉不受任何正法邪污侵蚀，正好将青蛇仙子所喷吐出的可将大地都融穿的九幽冥浆尽数挡下。
　　这一幕发生，二女再次确信：眼前这贼罗汉距那道化境，也就是菩萨位已是极近，他的神通法力，远远不是寻常极乐境修士或是神魔子嗣能比拟的。
　　两人加起来，也根本打不过。
　　虽说心魂都要被怒火烧疯，但二女还是强迫自己冷静下来，不必对视，各生默契心念：趸
　　“贼厮凶悍，你我皆敌不过，速速回转去寻母亲，求她相助宰了这厮。”
　　“这厮口口声声是为了你我体内佛性而来，可恨，竟因此害了夫君性命。”
　　动念时，二女一边继续喷吐水火。
　　一边则是同时要施法，遁离此处。
　　可惜，她们的心念全被龙蟒罗汉所知，这秃子朗声大笑道：
　　“两位女施主果然涉世未深，竟不知晓，魔佛也是佛，诸天佛教那些秃驴们会炼的【他心通】之类佛法，我等也会。”
　　“两位想逃，却是不论如何都走不脱的。”趸
　　“莫怪佛爷我心狠手辣，若不先将你们降了，怕也不好吞吃，我虽不惧三昧真火、九幽冥浆，可若是离太近被喷上两口，我这无漏无尘的迦叶佛体怕也有多出些瑕疵来，甚是不美。”
　　许是胜券在握的缘故，龙蟒罗汉说话也文绉绉起来。
　　只他手上动作，却更加凶残。
　　就见这厮忽而长身而起，宛若一个移山填海的巨人般大踏步奔来，拎着那降魔禅杖，朝着显现本相的二女七寸处砸去。
　　这厮，分明是想将白蛇、青蛇二神女直接打成重伤。
　　其速极快，其体内泄出的魔佛源炁也径将那虚空冻结，半途时更颂了篇唤作《隐光魔佛伏妖神咒经》的佛经。趸
　　佛音入耳后，二女都觉难受不已，就地翻滚，心头皆道：
　　“吾命休矣！”
　　“也好，与夫君同殒于此，也算是全了此世缘法。”
　　便就在此时，令三人都没想到的变故发生。
　　战场上那团肉酱中，倏忽有魔光闪烁，血肉衍生，随后便见“陶大魔子”一脸肃然的复活过来。
　　已成肉酱还能活？见此谁能不惊？趸
　　而更令三人惊骇的，还在后面。
　　陶潜刚活过来，转头盯死龙蟒罗汉，随后也不见其解释为何能再生复活，只口中喊道：
　　“死贼秃，竟敢欺吾两位娘子，当真该死。”
　　话音未落，陶魔子又喊“大大大”，也变作宛若神魔般的巨大法身。
　　一个大踏步，伟岸身影挡在二女身前。
　　竟是强行以肉身，生生挡下龙蟒罗汉那足可将山岳劈碎的降魔禅杖，随后更是赤手空拳，与龙蟒罗汉对轰起来。
　　刹那间，战场内响彻起了嘭嘭嘭异响。趸
　　宛若金铜碰撞，雷霆霹雳。
　　若有修士刚来此间，见此便会忍不住惊叹于哪里来的魔头，竟能与一尊快要证悟菩萨果位的魔佛罗汉打了个有来有回？
　　不过很快，白蛇神女最先看出不对劲，面露担忧，急忙开始翻找随身宝囊，也催促妹妹道：
　　“不好！夫君以短击长，只凭借肉身和那贼秃厮杀，这如何打得过，快快为夫君寻一杆趁手的兵器，若抵不住那【降魔禅杖】，夫君只怕仍逃不过被砸成肉酱的下场。”
　　“桃郎莫不是糊涂了，既有死而复生这等稀罕神通，怎连一杆好兵器也无，我姐妹只有些天蛇剑、青蛇针之类的兵器，如何能与那降魔禅杖对杀？”
　　“不管了，快，上前去将夫君抢下再说……”
　　二女翻找兵器不成，慌张之下，便打算拖着受创不轻的本相一同上前去救夫。趸
　　可惜，还是晚了。
　　只听得那虚空中，一道凶悍佛音响彻：
　　“妖孽，早就瞧出你不是什么正经神灵，原来是个秘魔子。”
　　“秘魔宗的魔崽子本佛爷杀了不知多少，也缺不了你一个，这回看你还能不能再活将过来？”
　　随着佛音，金黄佛光顿时爆发，将陶潜法身定在原地，随后那降魔禅杖砸来，血肉飞溅中，他大半个身躯已然爆碎，只余一颗大好头颅飞至半空，且仍被佛光照耀，佛火焚烧，眼瞧着也是个死。
　　可即便如此，这陶魔子仍旧一脸不服之色，更颇有些诡异的问道：趸
　　“死秃驴，本魔子若还能再活过来呢？”
　　“你可愿喊我一声爹爹？”
　　这没来由的嘲讽，不止让龙蟒罗汉一时不知该如何回答，也让二蛇女都怔了怔，暗自觉得这一世的夫君性情好生倔强，死到临头还要占个便宜？
　　不过很快，缘由揭晓。
　　濒死的陶魔子嘴角处，倏忽一颗娇艳肉桃儿长成，爆碎后跃出一个小人儿，双手托着一颗金灿灿的龙虎灵丹，直接往其口中塞了进去。
　　刹那间，耀眼魔光闪烁，不多时这厮便满血复活归来。
　　“死秃驴快瞧，你爹爹我果真活过来了。”趸
　　“这禅杖既以降魔为名，且看看能否降得了你爹爹麾下这些个魔头们。”
　　话音落下时。
　　就见上一回合还和龙蟒罗汉肉搏的陶魔子，这回忽而掏摸出个万魔葫芦来。
　　拔去瓶塞，顷刻间百万魔头倾巢而出，魔音喧嚣，眨眼将佛音盖了过去。
　　这些魔头们一出来，直接就先给自家老爷吹上了。
　　“此地是何方何界，哪里来的佛音这般聒噪。”
　　“咦，是个魔佛子？魔佛寺的秃驴们这么不长记性么，殒在我们老爷手上的魔佛子不知凡几，哪里又冒出一个不怕死的。”趸
　　“半步道化、一身佛宝、来头甚大……兄弟们，这是个凶的。”
　　“再凶又如何？真道化境的强人，我们老爷也是坑害过的，怕他一个半吊子。”
　　“且叫我睁了魔眼，观瞧这厮底细，咦，原以为是个人族得道，没想到……”
　　最后一个魔头还未说完。
　　早已忍受不住的龙蟒罗汉悍然出手，径吐一句“我佛慈悲”，旋即就显了一个千首千面千手的罗汉法相，每一手都持着一柄降魔禅杖，随着佛光照耀，所过之处，皆是降魔杖影。
　　显然，被窥了本相的罗汉动了真火。
　　伴随着轰隆隆巨响，不止是战场被彻底横扫一遍，漫天魔头也都被打散，魔念即将回归老家重生去。趸
　　可龙蟒罗汉恼这些天魔聒噪烦人，此时冷哼一声，杀气腾腾道：
　　“旁的修士奈何不得你们这些近乎不死的域外天魔，佛爷我也奈何不得？”
　　“听过我这一篇《迦叶灭魔千劫经》，汝等非但回不了天魔大界，还要变作飞灰，彻底殒命。”
　　这话一出。
　　正将两位娘子救出战场的陶魔子，连忙回返，取出万魔葫芦将麾下魔崽子们收起。
　　谁料这一下却中了龙蟒罗汉之算计，这魔佛子狠辣一笑，在两位娘子惊呼中，施了个欺山赶海之术，眨眼来到陶潜面前，降魔禅杖裹挟着泼天巨力，狠狠砸在陶潜的颅脑正中央处。
　　一时间，黄的白的红的，俱飞溅出来。趸
　　“这还能不死，便算你厉害。”
　　龙蟒罗汉这话刚出。
　　那轰然倒地的尸骸，其皮囊骤然被撕裂开来，随后就见得全新的“陶魔子”顶着滑溜溜血肉汁水，再度站在了龙蟒罗汉面前。
　　毫无疑问，这厮又嗑药了。
　　第二颗【龙虎金丹】入腹，原地复活。
　　刚活过来的陶潜，径对着龙蟒罗汉贱兮兮一笑道：
　　“你爹爹我确是厉害，否则哪里来的你这好儿子。”趸
　　“你降魔手段尚可，却不晓得定力如何？”
　　“我这里有【三千烦恼丝】、【捆心绳】二物，且来考较考较你。”
　　还未说完时，陶魔子已是又掏摸出了新的法宝、异物，开始纠缠龙蟒罗汉。
　　见得这一幕幕，莫说是龙蟒罗汉，就是已在战场边缘的白蛇、青蛇二女也都意识到了什么，对视一眼，古怪笑道：
　　“看来暂时是不必忧虑夫君生死了，也不知修的何种魔道神通，莫不是已入那‘不死不灭’之境？”
　　“桃郎性情好生恶趣，屡次戏弄那贼秃，我喜欢。”趸
　　龙蟒罗汉和二蛇女，眼下都是这般想法。
　　如此，正好中了陶潜算计。
　　这厮如今法力不输龙蟒罗汉，但神通道行、佛法手段等等，皆不如对方。
　　真若是公平斗法厮杀，依旧不是对手。
　　唯有行些诛心毒计，方能撑得久些。
　　于是那九颗【龙虎金丹】便派上了用场，他本打算是与二蛇女共分，一人三颗，合力与罗汉斗法。
　　至战场一瞧，罗汉凶残，三人合计也是白费，他果断改了主意。趸
　　先故意嘲讽，与之近身搏杀，殒命后原地复活……旋即再施旁的秘魔手段，再死再活，便又是其他手段。
　　就如同此时，龙蟒罗汉费了好大劲，成功通过陶潜的“问心考较”，随后唤来佛火心灯，将陶潜烧成焦炭。
　　只下一刻，诡异秘魔子再度复活。
　　这一回，他又变了个模样，嬉笑着道：
　　“好秃驴，心性修为也算瞧得过去。”
　　“只你那法身可够硬不够？若是差些，怕是挨不住我几十头狗儿们的啃咬。”
　　“去！”趸
　　话音未落，一声唿哨，旋即在场中三人都震惊不已的目光中，陶魔子凭空唤出来数十头【源海魔犬】。
　　且这些魔犬，真个听从魔子号令，主动冲向龙蟒罗汉，大肆啃咬起来。
　　这一幕，直让白蛇、青蛇二女都陷入呆滞。
　　“这是……源海魔犬？”
　　“这如何可能？传闻此犬族根本驯服不得，哪怕是先天神魔出手，也多以驱逐为主，夫君竟能控制它们？”
　　先有不死不灭的法身，又显出诸般手段，尤其还能控制源海魔犬……当这些异象汇聚一身时，谁不会将“正主”无限拔高？趸
　　白蛇、青蛇二女开始怀疑这一世的夫君，许是秘魔宗最强秘魔子？背后站着一大堆二代祖师、先天神魔那种。
　　龙蟒罗汉虽好些，但此时也是皱起眉头，开始思量眼前这小白脸的根脚来历。
　　这一思量，下手便犹豫起来。

第六百四十章 罗汉现本相，魔子发宏愿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　正面斗法厮杀，纵是手段齐出，陶潜在龙蟒罗汉处，只怕也走不过几十回合。帓
　　是以这厮，弄了个女干。
　　故意由得罗汉杀，再依仗【龙虎肉丹】复活，显一强大且颇为玄奇的神通手段……再由得罗汉斩杀，继而复活，又显出新的稀罕神通来……如此循环往复，龙蟒罗汉难免心生疑窦，同时高看陶潜一眼，认为这是个能与自己相比的强大秘魔子。
　　这一招，果真起效。
　　一颗颗龙虎肉丹吞入腹，陶魔子真就好似个不死不灭，且精擅无数神通的强人。
　　罗汉倒也曾疑过，施法阻他吞丹，或是撇下他去劫掠两位蛇女。
　　奈何，俱是无用。
　　龙虎肉丹乃是【万炼灵神法身】内生物，共计九颗，他体内自行炼化，哪怕有通天手段也阻止不得。帓
　　陶魔子一身神通手段也自不俗，虽杀不得罗汉，要如狗皮膏药般纠缠却是一点也不难，使得他根本劫不得二女。
　　如此七八次后，令龙蟒罗汉心头怒火全然止不住。
　　二人已纠缠足足一个时辰，斗了不知几个回合，陶魔子虽很会装蒜，但已是接近于黔驴技穷。
　　可再如何，场面也得撑住。
　　毕竟他逃也逃不得，只要稍稍泄一口气，怕是即刻会被龙蟒罗汉瞧出端倪，身死道消也不稀奇。
　　死撑时，陶潜也不断催促演天虫进行推演，要如何才能破局。
　　可惜，回答并不乐观。帓
　　虫儿距离此间太远，耽搁到此时才有解答，却也并不圆满。
　　窥了点本就有所猜测的秘辛，解了他心头疑惑：
　　「金蝉子本为你安排了‘天数，相助，奈何大迦叶魔佛为了使【龙蟒罗汉】得道，暗中动用魔佛大法，强逆因果，遮掩天机，令金蝉子无法察觉此间发生之事。」
　　「纵使你暗中颂念那《大宝功德经》求救，也无法有只言片语入得了金蝉子之耳，此是佛法相克之故。」
　　「金蝉子尚未证悟功德佛陀，是以在佛法一道上，不是大迦叶魔佛对手。」
　　「唯一妙法，惊动搜神界天道本源，引出天象，可暂时压下魔佛的因果神术，令金蝉子有所察觉……届时他会请动佛尊之佛法加持，破去迦叶佛法，当可解了此次灾厄。」
　　「因他之故差点要你性命，以金蝉子之性情，当会予你些补偿。」帓
　　看着这些，陶潜眼眸渐渐亮起，满肚子的坏水，此刻晃荡起来。
　　在这魔子思量着如何再使女干计破局时，他那吞了第八颗肉丹而复活的法身，很不幸的再一次被龙蟒罗汉持着降魔禅杖生生砸死。
　　他使尽浑身解数，奈何道行法力皆不如人，只得认了肉酱命。
　　「好凶的秃驴！」
　　「哼，莫得意，迟早叫你喝了本魔子的洗脚水。」
　　暗骂一声，陶潜只得吞下第九颗肉丹。帓…
　　随后终究忍不住，取出了压箱底的手段。
　　也不变化神魔法身，而是直接显了人族美少年的模样。
　　旋即自随身宝囊内，取出那只余剑齿的【斩孽剑】，气息一变，面若寒霜，肃杀万里，轻抚剑柄，随后对着龙蟒罗汉道：
　　「贼秃，你爹爹我曾炼了一门剑术，可斩众生万物。」
　　「你为魔佛子，既是魔头，也是佛子，便该请你品鉴品鉴‘荡魔，、‘灭佛，二式。」
　　「轰隆！」
　　毕竟是个秘魔子，斗法时用计也是理所应当。帓
　　这厮话说半截，手中斩杀过不知多少邪魔孽神的残剑已然劈了出去。
　　而且，是二
　　第一式赫然是一道金灿灿的佛环剑芒，纵横三千里，所覆盖之处，任何与「佛」相关的生灵，都遭了灭顶之灾。
　　此间，自是那龙蟒罗汉。
　　若是刚入搜神界时的陶魔子来施此剑招，了不起也就是将龙蟒罗汉身上的护体佛光劈开些许，撞他个踉跄。
　　无他，法力不济罢了。
　　可此时的陶魔子，法力倍增许多，尽数灌注，加上斩孽剑的加持，威能已不可估量。帓
　　那佛环碾压三千里时，直接将龙蟒罗汉身上佛光、佛衣尽数劈了个粉碎不说，紧跟着那第二式「荡魔一剑」随之到来，暗沉沉的魔光如同汪洋般淹没过来。
　　一瞬，那地界已无了龙蟒罗汉的身影。
　　似是被斩没了？
　　陶潜自不会这般想，他自认刚刚那拼尽全力的两剑，足可将一尊极乐境的魔佛子劈成重伤。
　　可龙蟒罗汉这种级别的，能劈成轻伤已算奇迹。
　　可惜，奇迹并未发生。
　　龙蟒罗汉的确是被他劈没了，但随之降临这地界的，却是一头真正的「大魔」。帓
　　数千里方圆地界，都因这骤然响彻的一声嘶吼而震颤不休。
　　两道剑环还未散去，只见得大地蓦地下沉，似遭了什么巨物碾压，苍白无比的邪孽佛光冲天而起，正托着一头天地难寻的大魔异兽降临人间。
　　此兽之大，纵是陶潜的神魔法身，与白蛇、青蛇二女的本相加起来也不及其躯体一半。
　　认真计较的话，唯有先前惊鸿一瞥的，二女之母亲【天蛇夫人】的本相与之相若。
　　而最惊人的，是此兽的外相模样：
　　似龙似蟒，体长无尽，其鳞好似枯骨铸就，苍白死寂，每一片龙鳞之上都镌刻着两种道脉秘纹，正是佛魔二法，皆是无上传承衍生出的大道纹理，互相纠缠，几近相融。帓
　　其脑后有佛光涌动，佛环百转，身下又可见魔雾森森，尸骨成原。
　　若只看这些，哪怕是远在蓬莱海的陶真君，也不由赞道：
　　「好一位佛魔兼修的天骄前辈。」
　　「想来应是先修了那【天龙禅法】，再逆佛为魔，又修了迦叶魔佛妙法，以魔佛来御正佛，二法相融，道化可成。」…
　　「哈哈哈……这样成的道化菩萨有什么意思，你再如何的强横，最终不也是那【大迦叶魔佛】豢养的狗么？」
　　最后一句，骂的那般难听，显然是出自陶魔子。
　　而他之所以这般说，则是瞧见了旁的异状。帓
　　就在龙蟒罗汉那脖颈处，赫然环着一枚巨大无比的金色转轮，轮上还系着一根通体混金的佛绳，往不知何方虚空延伸而去，最终隐了痕迹。
　　他眼力本就不俗，麾下还有一些古怪魔头相助，很快便猜到了龙蟒罗汉真正的根脚，乃至于其过往所为。
　　「你这厮，莫要装什么‘逆佛为魔，了。」
　　「你从一开始只怕就入了魔道，其他修【天龙禅】的秃驴虽说也可化作天龙分身，但却不会如你这般，真就将好端端的人族身子，炼成了这般模样。」
　　「能得这般强横的法身，想来你修佛法之初，没少前往【九幽大界】去祸害尸龙、骨蟒这些魔灵吧，吃它们的血肉滋养，剥了它们的皮囊披上，抽它们体内骨髓给自己灌上……说不得一边炼，一边还念佛尊名讳哩。」
　　「那大迦叶魔佛想来就是看中了你这一点魔性，这才……」
　　许是先前陶潜那两剑太过凶悍，哪怕龙蟒罗汉显了本相，不由也有些忌惮，是以才一时迟疑，由得陶魔子胡吣。
　　陶潜倒是自家晓得自家事，连斩孽剑都用了，手段已然耗光。
　　是以，他一边动用口舌功夫拖延时间，一边则已开始动用这数息时间内思量好的应对之法。
　　也无其他的办法，真正的对手其实不是龙蟒罗汉，而是大迦叶魔佛的封锁。
　　要压制一尊「大佬」，只能请另一位的大佬。
　　而这里，只剩天道本源。
　　先前天道本源厚颜无耻，强迫界内所有神魔、道脉传人加大投入。帓
　　陶魔子生怕自己血本无归，是以一心拖延。
　　如今，他打算来一回画大饼式梭哈了。
　　其心魂之内，念头翻滚：
　　「好虫儿，且勾连勾连我那天道傻大儿。」
　　「问问祂，本魔子这一回发个宏愿大誓，除却将我自己这一身肉都舍在这里外，更可与秘魔宗一众遗老和二代祖师、灵宝宗陶大真君、斗姆元君一脉、蟾神、元始宗、火神祝融、皇母、千首蛇父……等等都牵扯上。」
　　「能否给我引出一回最大动静的天地异象？」
　　「另外，需替我遮掩身份，可令界内生灵窥见此间动静，却看不真切本魔子的身形面目。」帓
　　显然，陶魔子是真个将搜神界的天道本源当成了盲目痴愚傻大儿了。
　　他这所谓的宏愿大誓，除了前面舍自己还算是瞧得见，摸得着的实惠，后面那一大堆神魔强者，只允诺是「牵扯」上。
　　哪怕再蠢，哪里看不出这是画大饼。
　　搜神界的天道本源，因异化过甚，确无什么智慧，但其自有运转之道，可无视诸多虚妄，哪里会上这等恶当？
　　若其他修士这般忽悠，非但会被无视，说不得还有天谴降下。
　　不过，陶魔子还真就是个意外。
　　演天虫！帓
　　若是与大渊源海中，无数世界的「本源意志」进行交流，谈及交易，再无比它更适合做「中人」的存在了。
　　这种自原始天道内诞生的虫豸，本就会被所有天道意志认定是自己人。
　　当这自己人，暗中偏帮某一方时，什么离谱的交易成不了？

第六百四十一章 万佛逐迦叶，陶潜得金箍
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝宗多宝道人素有算计无双之名，涉及天机之事，纵是一些强大神魔、道门真仙也愿向其求教，其倚仗之一，正是灵宝天尊所授《演天术》，而这道术之关键，又正是这演天虫。訿
　　本尊陶真君作为多宝唯一弟子，还不曾享受过多宝的快乐，倒是先让这魔子身用上了。
　　演天虫得令，即刻便开始干活。
　　作为「中人」去与天道本源勾连，难免动用权能进行欺瞒。
　　再加上陶魔子这一回也不是空手套白狼，而是真个给了好处的。
　　当然，还有一个更重要的原因：自从诸天佛教的一众佛子们接连发了宏愿后，并无跟随者，陶魔子算是唯一出现的。
　　天道本源自不愿放过，直接抓紧。
　　于是不多时，这在其余修士看来极其离谱的交易，果真成了。訿
　　陶魔子此刻也正好用完口舌，决意再装最后一回，来个大的。
　　法身不退反进，主动迎上那足可将大地碾碎的龙蟒大魔，朗声一笑，轻弹孽剑道：
　　「此剑名为【斩孽】，乃是秘魔宗无上剑器，斩过不知多少邪孽神魔。」
　　「原本你这等半吊子道化罗汉，不够资格殒于此剑之下，好在斩孽如今残得只余剑齿，正合适拿来劈你。」
　　「灭佛一式你已不符，还是尝尝荡魔一剑吧。」
　　「若你受得住，本魔子日后见你，当退避三舍。」
　　不得不说，陶魔子的外相皮囊，装蒜时的姿态，的确很是唬人。
　　哪怕已显了本相的罗汉，也让他将话完整说完。
　　这厮，也是照旧不讲武德。
　　再一次，行了偷袭之计。
　　那最后几个字未说完时，其已将体内「纯阳精根」等器官异物再度催生出来的法力源炁，点滴不剩，尽数灌入孽剑之中。
　　「荡魔！」
　　怒喝之音，响彻数千里。訿
　　一道比之前任何时候都要庞大、剧烈的暗沉沉剑环，横扫而出。
　　平心而论，以陶魔子如今的道行境界，加上孽剑本身的加成，这一式对于魔道生灵来说极为致命。
　　可对于龙蟒罗汉那淬炼了不知多少年的法身而言，能破开那几近道化的鳞甲就已足够自傲。
　　在其出剑时，龙蟒罗汉的确感知到了这一点。
　　旋即，他终于反应过来先前自己是被眼前这个女干诈秘魔子用了诸般手段唬住了，否则以双方实力差距，早在数十息内就该结束。
　　一念及此，晓得自己被愚弄的龙蟒罗汉更是恼怒，眸中杀意，几欲将天穹冻结。
　　就见龙蟒罗汉全然顾不得荡魔剑气轰击过来后皮囊处的刺痛，硬碰硬对撞过来，喊道：訿
　　「无耻秘魔子。」
　　「任你有千般手段，终究泄底，本佛爷要吞了你……」
　　「轰隆！」
　　龙蟒那喊声刚出，谁也料想不到的变故生出。
　　就以此间小天地为，不，乃是以「陶魔子」为。…
　　诸般天地异象开始接连不断的诞生，浩瀚无穷之威压爆发，好似整个搜神界都因此翻覆。
　　其中酝酿诞出的巨力，哪怕是货真价实的道化境来了也是根本无法抵御，何况只是龙蟒这半步道化。訿
　　此力虽不为陶大魔子所用，却依旧有所偏向。
　　眨眼间掀起的风暴，非但将龙蟒罗汉那巍峨庞大的本相吹飞，更直接冲霄而起，其中蕴着的天机大潮，非但不经意间将【大迦叶魔佛】布置好的佛法破了去，更是直接惊动整个搜神界。
　　一时间，万众瞩目。
　　所有神魔血裔、道脉传人，都忍不住将目光投来。
　　各种赞叹，随之响彻：
　　「天地生异，本源躁动，可是又有什么重量级的人物发了宏愿大誓？」
　　「必是如此了，搜神界的天道本源已近疯狂，寻常祭祀得不到丝毫回应，唯有将己身以及所属势力舍在此界，才能让这‘势利眼天道，另眼相看，给些便利好处。」訿
　　「嗯？瞧来似是一个魔佛子，和一个秘魔子正在厮杀，二人都是魔道传人，不祸害苍生已属难得，还能去发大誓？」
　　「许是那魔佛子发的，见先前诸天佛教那一大堆佛子出了好大风头，他也来个东施效颦。」
　　「不会不会，这魔佛子的根底来历我也识得，已是临近道化的强人，菩萨果位近在咫尺，前来搜神界想是为了搜刮好处，绝无可能愿意将己身舍在此界，这般押注法与自毁道途何异？」
　　「如此说来，发大誓的正主是那‘秘魔子，咯？一个魔崽子能有什么宏愿，将此界生灵都炼成魔头？」
　　「莫要小看那魔子，汝等可能瞧得清其面庞，识得其来历？」
　　有人相问后，果然又引发波澜。訿
　　此时所有窥见的强者们都在奇怪，他们虽都能窥见此间天地正在发生什么，却不论如何都窥不见那秘魔子的外相，甚至连一点能用来猜测其根脚来历的痕迹都没有。
　　似乎，皆被遮掩？
　　这倒是另一个大线索，一些同样精擅天机演化的神魔后裔和道脉传人，已经猜出这个神秘魔崽子必定与搜神界天道有了什么交易。
　　当然，这些皆是细枝末节不打紧。
　　陶潜不惜发大誓，还耗光所有精炁，只是为了让远在明国境内的「金蝉子」发觉此间动静。
　　果然在大迦叶魔佛所施因果神术被天机搅乱那一瞬：
　　明国，禁符一脉所铸秘境【九幽地府】之中。訿
　　被当做「镇地佛陀」来解决六道轮回孽炁的圣僧，原本一脸笑眯眯的，给自己提前预定好的弟子挑选着一位位情劫神女。
　　忽然，天地动静到来，他眉头一皱，即刻看向源头处。
　　原本还以为是抢饭碗的竞争者，谁料竟瞧见了自家弟子的身影。
　　只一眼，他便知了前因后果，不由惊呼道：…
　　「糟糕，中计了。」
　　「不愧是迦叶魔佛，手段确比贫僧要高明许多，我算计龙蟒，魔佛便反过来要坏我大事。」
　　金蝉子虽是这般说着，其面上倒是并无惊慌之色。訿
　　显然，他并不是无有反制之法。
　　下一刻，就见这圣僧开口，隔着不知多少世界对着迦叶魔佛道：
　　「迦叶前辈，贫僧道行不如你，不好再多冒犯。」
　　「然这搜神界毕竟是吾诸天佛教占得先机，贫僧斗胆请万佛显踪，礼送大迦叶魔佛出境。」
　　「阿弥陀佛！」
　　「可！」訿
　　「大善！」
　　当真是言出法随一般，金蝉子刚说完。
　　陶潜与龙蟒厮杀之地骤然再生异象，大量菩萨、佛陀的虚影毫无征兆的显现出来。
　　顷刻间，将二人镇在原地。
　　与此同时，天穹上竟又显出一尊头顶华盖，悬转轮，持佛塔的巍峨佛陀来，立刻又让各处窥视者大惊失色。
　　魔佛寺作为能与诸天佛教相看抗衡的逆佛道脉，寺内每一尊佛陀都有着巨大声名，迦叶魔佛这一现身，顿时被所有人知悉。
　　可惜来不及鼓噪出什么动静，这位魔佛便被驱逐。訿
　　，祂降临的只是一道投影罢了。
　　对家，虽也是投影，但数量却多了不知多少，实在是寡不敌众。
　　大迦叶魔佛也知金蝉子已给了颜面，没有赶尽杀绝，强行将【龙蟒罗汉】留在此间，给他未来弟子磨刀。
　　是以临走前并未多言，只是先看了一眼「陶魔子」，旋即便用似笑非笑的目光再瞧了瞧金蝉子。
　　随后，那佛手垂下，倏忽牵住一根先前消失的金黄佛绳，另一端赫然是龙蟒罗汉。
　　迦叶牵走龙蟒，眨眼间万佛也消。
　　诸般大动静，转瞬也都无了。訿
　　陶魔子连同白蛇、青蛇，三人一起怔在原地。
　　生死灾劫这便结束了？
　　无有后患？
　　前者自然是演的，心头正笑着道：「果真成了，傻大儿好哄，金蝉子好欺，本魔子可说是算无遗策。」
　　他正自得，忽而袖袍中的佛钵中径又传来了金蝉子的传音交代。
　　「好徒儿虽冒失了些，但手段了得，智计上等。」
　　「这一遭算是为师对不住你，差点便要了你的性命去。」訿
　　「你且再留一尊分身去应付两位蛇女，二女之母【天蛇夫人】正赶将过去，以你的唇舌功夫，此番大难不死必有后福。」
　　「本尊回转梁国，为师也有一礼相赠，可令你在秘魔宗主遴选中夺得先机。」
　　这番交代，让陶潜心头更喜。
　　果真如演天虫先前推演的那般，灾劫化解后，出于补偿，金蝉子必定会有好处赠予。
　　只不知晓？
　　这圣僧又有什么大手笔？訿
　　有好处的事，陶大魔子从不会错过。
　　连多嘴一句都没有，也不计较金蝉子不经意间改口的好徒儿啊、为师啊这些话语。
　　直接依言而行，再留下一尊玄珠分身，嗑了足足九颗肉丹才生生顶住龙蟒罗汉的本尊，悄然回转梁国。
　　与此同时，明国境内。
　　九幽地府中的圣僧，忽而探手入怀，取出一枚明晃晃，金灿灿的「金箍儿」来。
　　同时，传音笑道：
　　「好徒儿莫急。」訿
　　「此物乃是无上佛宝，于你而言自是大好处。」
　　「只有一点，此也是明心见性，缚你魔魂之宝，一旦你用了，便再挣脱不得。」
　　「你我师徒名分也将彻底坐实，日后不论为师能否敌得过【殷纣魔主】以及另一位……你也再无丝毫反悔余地，且想明白，再思量如何用它。」
　　话罢，金蝉子也不动身，也无耽搁。
　　抬手一扬，将那金箍儿往梁国境内掷去。

第六百四十二章 奸计算佛尊，魔子为赘婿
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金蝉子掷宝时光明正大，却无人察觉，禁山府君一脉也无人出来阻止。皮
　　由此可见得，他这「镇地佛陀」一职，也并非就是真个失了自由。
　　再说那金箍儿，化一流光，转瞬掠出去数万里之遥。
　　所谓神物，有佛法加持，途中纵是有强者察觉出宝贝过境，却也忌惮于「佛尊」气息而不敢出手拦截。
　　是以，不多时。
　　待陶魔子本体，归还梁国桃花总庙时，金光随之飞来，落入其手，顷刻复了原型：一枚瞧来很是精美，佛韵流转，镌满经文的金箍。
　　触及瞬间，志述开始迸发，
　　只他来不及观瞧，其上先传来了金蝉子的声音：皮
　　「此物，唤作【功德金箍】，乃吾师亲自铸炼，无上佛宝也。」
　　「这金箍儿之中非但蕴吾功德本源，亦有吾师连同万佛之法加持，可令得心猿归正，六贼无踪，于吾等修佛之士而言，乃是世上第一等的宝贝。」
　　「吾师曾言，吾命中有三位弟子，是以先替我铸了这一枚金箍，后为师跟随再铸了两枚……十万亿佛土内的所有生灵皆知，拥有此宝者，便是命定的功德佛弟子，你若戴上，便是大弟子。」
　　「只是为师也要与你明言，与此物匹配的，有一咒语，唤作《定心真言神咒》，你若戴上那金箍，宝贝见肉生根，再难取下，为师再颂念咒语，顷刻你便要心胆俱裂，脑内生刀。」
　　「此宝既有束缚之用，也是助你成佛得道的无上法宝。」
　　「其还有另一效用：你拥有此宝，认了金蝉子弟子这一重身份，自可去那【唐国】境内，付出些贡品香火之类的人事，可请动诸如八部天龙部众、佛灵魔神、护法金刚……若你人事给的足，兴许一些罗汉、菩萨乃至于佛陀分身，也愿助你。」
　　「有此臂助，想来你可击败其余秘魔子，说不得当上那秘魔宗主，也算是大功德一件。」皮
　　「你且先思量思量，用是不用。」
　　「若你不愿用，只需对着宝贝喊一句「归去」，它自返回，无需你掷。」
　　好家伙，这回倒是用不着陶魔子去瞧志述了。
　　金蝉子极为坦诚，直接将手中金箍儿的一应秘辛尽数吐露了出来。
　　就在魔子身消化着时，远在蓬莱海中的本尊陶真君，此时是一脸的古怪之色。
　　不过这等事，他在长生界中消弭那百年人劫已遇上不知多少桩，早已免疫，不会被扰了心绪。皮
　　片刻后，魔子身端坐神台，一脸纠结把玩着手中金箍儿，最后似有决断，恨恨道：
　　「本尊你果是将那【金蝉子】彻底忽悠瘸了，这等压箱底的佛宝都丢过来了，此物应当先前这圣僧所说的，我安然度过情劫后能得到的好处。」
　　「见我差点被龙蟒罗汉杀了，提前给我预支了报酬，计较起来，这倒真是个一条好大腿，一位好师父啊，不比你家多宝、袁公乃至于蟾神差。」
　　「不过这佛门的手段，也颇令人胆寒。」
　　「戴上这金箍儿，未来我必定可入道化境，当个菩萨什么的，只是过程中必要被金蝉子挟制，连反抗都不行，倒是与那龙蟒罗汉有些类似了，这厮在迦叶魔佛处只怕也很得宠，可那脖颈处还不是套着个圈儿？」
　　「无非就是惑我入伙罢了，何苦用这等手段？」
　　「这玩意谁爱戴谁戴，本魔子一生放荡，哪能被缚了心魂？」皮
　　话罢时，陶魔子一脸不舍凑近金箍，直接就要将宝贝送走。
　　只是口中「归去」二字还未吐出，本尊陶真君遥遥有传音过来：
　　「慢来！」
　　且待你我异魂验证，看有无漏洞，再作决断。」
　　许是金箍儿为佛尊所炼，宝贝等阶极高，奥妙无穷，也因陶魔子毕竟只是一分魂，不及本尊，是以又过了十几息，方才触发齐全。
　　前头几段，与金蝉子言说毫无二致，圣僧确是坦荡。
　　只最后的豁免代价之结果，让陶魔子面上骤然飞扬起来。皮
　　【此物为佛尊所炼，神威无穷，若本尊陶真君戴上……可豁免部分代价，但也将偏向佛门，时日一久便将抛却其余两教，转而苦修《未来佛法》，前往诸天佛教去当未来佛祖。】
　　【若分身陶魔子来戴……几不可豁免代价，仅可减缓那《定心神咒》发作时的痛楚。】
　　见得这两道志述，本尊陶真君有些失望。
　　的确稍好，但代价依旧沉重，本尊分身都承受不住。
　　不过那陶魔子却不知想到什么，眸光涌动，满肚子的坏水又一次晃荡起来。
　　先是一脸发觉了什么盲点的兴奋之色，自言自语道：
　　「对啊，这宝贝极好也极恐怖，但其效用仍旧是蛊惑强人入伙。」皮
　　「我是魔子入不得，可先狐假虎威一番，到了需要动真章的时刻，再去换个真佛子来岂不是就能成了？」
　　「反正本尊在登仙星窍中颇为清闲，寻机再孕出一尊【陶佛子】作为分身，替本魔子戴金箍儿，岂不是两全其美。」
　　嘀咕完，这厮也不去管本尊听过后露出的表情。
　　径直开口，呼唤演天虫：
　　「好虫儿！」
　　「速速推演一番，若我不把这宝贝戴头上，而是借其气息，再用万炼灵神幻化出模样，可否能欺瞒过【唐国】境内那些佛门强人？若本尊再分出陶佛子来，能替我否？」
　　「应是能的，至少那些个极乐境大妖、护法神兽还有什么八部天龙部众之类，看不穿我的底细。」皮
　　「其余那些个罗汉菩萨和佛陀，纵看穿了也当先去寻金蝉子验证，以圣僧性情，说不得还会反过来替我搪塞一二……咦？这路子，他必早能想到，许是打着让我多用此法，日渐沉迷的主意，再寻个机会给我来一记狠的，逼迫我不得不自愿戴上，从此心服口服？」
　　「说不定是打算等我击败了其他秘魔子，马上要成为秘魔宗主时就逼我真的戴上金箍儿……嘶，这岂不是意味着金蝉子降伏了一位秘魔宗主为弟子？这般功德，这等声名，谁能忍得住？」
　　陶魔子越说，眸光越亮。
　　另一端的本尊，在思量片刻后，也认可了其猜测。
　　不多时，演天虫那详尽推演也成：
　　【诸天佛教罗汉以下生灵，皆瞧不出万炼灵神的幻化……罗汉以上，皆有法术可窥你本相，若演天虫丝也入唐国境内，则可再度遮掩，非菩萨瞧不出你的真假底细。】
　　【金蝉子之打算，正是猜测的那般，情劫终有尽时，只待你被揭穿，被群起而攻之那一刻，除却「戴上金箍儿」外绝无第二条生路，届时既可了断情劫，也可立地成佛，可谓大圆满也。】皮
　　【若本尊再修分魂术，孕出陶佛子，可凭借半步未来佛经抵御「金箍儿」束缚，亦可借此机会，以功德佛陀大弟子之身份混入诸天佛教，许有大好处，许有另一番得道之机。】
　　当这些推演浮现。
　　不止是魔子身，陶潜自己也不由露出感兴趣之色。
　　演天虫提供的计划，听来似有些离谱。
　　但细细思量，又好似真个能行？
　　先让陶魔子狐假虎威，营造假象，既是彻底取信，也是麻痹欲圣僧金蝉子，在其图穷匕见时，再来个李代桃僵……确是完美。
　　计是好计，但陶潜也未立刻冲动就应下。
　　而是先在登仙星窍内，径直颂念先前灵宝天尊传授的道经，言说「弟子大胆欲算计那未来功德佛并其师当代佛尊，唯不知吉凶下场如何，望天尊指点迷津」云云。
　　一方祷告，很是心诚。
　　未过太久时间，竟真个得了天尊灵应：
　　简单明了的神谕，令相隔甚远的陶潜与魔子身，面上同时露出女干诈笑意来。
　　有天尊兜底！皮
　　大渊中何事不能成？
　　魔子身立时又捏着那金箍儿，一脸痴汉面色摩挲着，吹着不存在的灰尘，旋即道：
　　「我正愁这梁国太小，信民甚少，连榨两回也只炼出纯阳精根、三千烦恼丝、万妙玄珠、龙虎肉丹四异物，也是到该扩张，起刀兵，行那征伐之事的时候了。」
　　「本欲请千傀老母、凶魔道人、无命魔君这些祖地遗老们带着蚩尤魔军、凶魔大军等等前来助我，只是他们来了也不好再回，一旦出了岔子不好向袁公交代。」
　　「如今最好，本魔子可持此物去唐国借兵，来个借鸡生蛋……嘿嘿。」
　　「此事可为，你放手去做便是，我这便再修分魂术，届时将有陶佛子也往搜神界去。」
　　这头陶潜与魔子身，胆大包天刚定好了如何算计圣僧金蝉子连同其师当代佛尊，陶魔子正欲起身去唐国行骗借兵。
　　忽然，他身形滞了一下，随后面上又露出古怪神色来。
　　无他事，只是其留在白蛇、青蛇二女身边的玄珠分身，将最新的进展传递了过来。
　　先前金蝉子便有预言：他会将【天蛇夫人】引过去，还有好处予他。
　　只是陶魔子也没想到，好处会是这般：
　　「天蛇夫人已捉了二蛇女以及我那玄珠分身，正回转其所占据的人族国度【蜀国】去，欲让我三人成婚。」
　　「只是我不是娶亲，而是嫁人。」皮
　　「乃赘婿也。」

第六百四十三章 刑天有孽子，灵山借佛兵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玄珠分身处传来的消息，让陶魔子与本尊，都很快猜出了金蝉子的后续谋划。泖
　　某种程度上，已可说是非常明显。
　　「这圣僧，手段忒俗气了些。」
　　「想是打算让我入赘去哪些大势力，当赘婿，替他勾连。」
　　「待到了断情劫时，顺势也推动佛门大计，也算正式度我入门，一举多得。」
　　「若换了我那本尊陶真君，受此算计必是抵死不从，喊着清白不可辱没云云，可如今在界内的既是本魔子……多多益善，嘿嘿。」
　　陶魔子半是吐槽，半是欢喜的说完。
　　也不理会另一端面色骤黑的本尊，径捏了那【功德金箍】，口中则颂道：泖
　　「阿弥陀佛！」
　　「既是入唐国，拜佛门，也该拾掇拾掇。」
　　话罢，这厮身上佛光涌动，随后摇身一变，竟成了个头戴金箍，满脸妖邪又混杂着浓郁佛性的奇特佛子。
　　也不忌讳，又将那欢喜袈裟披在身上，随后一手托着那紫金佛钵，一手则捧着那本《大宝功德经》。
　　任是谁来看，都会觉得这当是个刚刚皈依佛门，魔性还未彻底根除的天骄佛子也。
　　「好卖相！」
　　「本尊你可瞧清楚了，日后孕出那陶佛子，可照着这装扮来。」泖
　　「保管去了何处，都可厮混得开。」
　　一说完，这厮又借着从陶真君处得来的佛心慧根，直接唤出一朵功德祥云。
　　端坐上去后，直接往唐国境内去。
　　途中，倒也没忘记沟通「演天虫」，询问梁国周遭有什么合适的征伐目标。
　　既要符合己方实力，也要能帮助虫儿快速成长，还要对陶魔子有好处。
　　也是运气，不多时就有回应：
　　【梁国周遭有一大国，四小国，最适宜现时去征伐的，当是那金国。】泖
　　【金国乃恶邻也，其疆域稍大于梁国，境内生民数量数千万，有十郡，百城，资粮丰富，灵材众多……本也存在着大量神魔，多为野神Yin祀，然近年来已被一尊从域外来的「神魔子嗣」所霸占，将所有野神尽数斩杀吞吃，已成统御之势。】
　　【此魔，唤作「残首神君」，其父为域外后天神魔战神刑天，此神魔趁山海大界陷入动荡之时，率领其父麾下眷族「无首民一族」中部分眷民窜至搜神界中，欲在此界立下功业，好补全其残首。】
　　【此魔虽是刑天之子，然并未修行战神之法，转而去拜了混沌魔祖，得了另一种魔神修炼之法，可让其在修成神魔体的同时，也将先天缺陷弥补，从此拥有完整头颅，脱离「无首民」的境地。】
　　【因了此节，父子关系万年不睦。】
　　【残首神君虽还未证悟道化，然其法身血脉非凡，寻常道化也根本伤不得，其麾下数十尊「无首民」，每一尊皆拥有生撕大力神魔，碾杀阿修罗众的战神异力。】
　　【因残首神君性情过于残暴，手段奇诡，金国境内生民苦不堪言，心魂沉溺，唯愿解脱，若有人道王师兴兵而至，败尽邪魔，非但此国疆域唾手可得，数千万民之信仰，也将无比虔诚。】
　　伴随着这详尽秘辛，陶潜眼前也缓缓浮现出了正主的外相皮囊：
　　远古巨人先民般的法体，哪怕是常态未变化时，已达数十丈高。
　　臃肿又健硕，遍体泛着猩黄油光。
　　下身以某种神魔皮遮了阳根处，上半身则披着真龙铠甲。
　　那巨大头颅，则好似遭了什么刀斧劈砍般，仅余一半，很是骇人。
　　再往下瞧，竟见得其两乳已变作眼目，其腹脐则化作口窍。
　　能看能言，实在诡异。泖
　　一手持着凶煞古拙的神斧，一手持着青铜盾牌。
　　其眸中凶光所过之处，任何生灵见之都要胆寒，当场骇死。
　　陶魔子见了，虽没被吓到，却也不由感叹：
　　「瞧瞧，说好这搜神界濒临破碎，最好厮混呢？」
　　「我好不容易夺了梁国，结果随便一个恶邻就是这等存在？还没入道化，道化却伤不得祂，若这厮真入了道化，岂不是更吓人。」
　　「还有这厮背后的根脚靠山，若本魔子没记错的话，那位【战神刑天】纵是在山海大界内也是声名恐怖的一位，还好这两父子不甚和睦，不然就不是本魔子算计他，而是他随时要来吞了我。」
　　「我入界后运道极好，手段也尚可一观，依旧混的一般，其他秘魔子只怕好不到哪里去。」泖
　　「嗯？他们混不好就最妙，说不得日后我吆喝一声，都来投靠我以求庇护，说起来本魔子先前下了一手闲棋，只待关键时刻，让那位好嫂嫂发动一二……」
　　登仙星窍中，陶潜看着思绪开始乱飞的魔子身，面色更黑，忍不住还是提醒道：
　　「莫再耽搁，速往唐国去借兵。」
　　「山海界如今动荡不休乃是因为遭了外来神魔的入侵，然【山海众神】无一是好惹的，近日听白隐姑姑说，【娲皇】、【皇母】、【上古三圣皇】这些在山海界中得道的先天神魔都已前往，迟早可平息。」
　　「那战神刑天此时无暇顾及其子，却不代表过些日子不成。」
　　「你想吞了其基业，此时是最好时机，让诸天佛教顶在前头……」泖
　　陶魔子，似本就在等着本尊说这些。
　　听完即刻朗声大笑，回道：
　　「好好好！」
　　「不愧是我本尊，女干诈无耻，不输于本魔子。」
　　「且放心，本魔子又不蠢，若借不来佛兵，你纵是催我去招惹，我也是不愿的。」
　　话罢，其身下祥云径划过天穹，正式入境唐国。
　　毕竟是彻底被诸天佛教统御的大国，此国原貌已不可知，如今看来，已是一片佛土也。泖
　　其中风貌，有些类似当初陶潜本尊在长生界与【魔佛寺】那几位罗汉相争时，所见得的「地上佛国」。
　　当然，不管哪一种维度，都要比之好上十倍百倍。
　　虽比不得西天极乐那「十万亿佛土」，但绝对已具备一丝形神。
　　任何修为心智稍稍差一些的其他道脉传人，或是神魔子嗣一类，踏足此间，用不了几日，就会被同化，皈依佛门去。
　　陶潜入境后没多久，与演天虫就只剩下一点心魂联系了。
　　演天虫丝，暂时突破不了被佛化的唐国地界。
　　「唉，巧妇难为无米之炊啊。」泖
　　「纵有【演天虫】这等天道异物，暂时却无法让它再次快速生长，自然也就无法助我。」
　　「看来此次借兵，非要成不可。」
　　陶魔子打定主意，也不再闲逛耽搁。
　　径直就驾了欢喜祥云，往唐国佛土最深处的地界而去。
　　那里，有此界诸天佛教驻地，小灵山。
　　山中有万佛道场，唤作【大雷音寺】。
　　寺内，已有不知多少位罗汉、菩萨、佛陀降了分身投影过来，径都化作泥塑雕像，只等大计发动。泖
　　陶魔子如今虽然变作了佛子模样，但他绝无资格入寺，他知晓也不愿真个进去，免得被那一大堆的大神通者看穿。
　　他真正要去的，是山前灵宫。
　　宫中有主，乃是一位道
　　佛兼修的异僧，名唤【金陀僧】。
　　此僧乃是一尊分身，其本尊在诸天佛教中，地位很是特殊，来历也颇为神秘。
　　不过其本尊与金蝉子，乃是好友。
　　金蝉子在那《功德经》中有交代：若有事求，可往山前灵宫，寻金陀僧。
　　很明显，这是好师尊特意给找的关系，开的后门。泖
　　说来也是古怪，陶潜这一路往唐国深处去，途中随处可见各种罗汉神殿、菩萨宫庙，且其中可以明显感应到极其强大的源炁气机，却始终无一人出来阻挡陶潜。
　　他那「佛子扮相」虽然很是逼真，功德金箍的气息也无比明显。
　　但不曾遭遇一次盘查，这如何可能？
　　换了其他修士，有这遭遇必要惊慌不已，说不得掉头就跑。
　　陶潜却不同，越深入，面上喜色越浓。
　　「本尊，此事稳了。」
　　「果然如我先前猜测的那般，金蝉子故意漏了个后门路径给我，诱我深入沉浸，直至无有反悔之机。」泖
　　「妙，实在是妙。」
　　「你快些孕出陶佛子来，这般好的师父，不好让他失望哩。」
　　魔子身刚嘀咕完，前方骤然出现一片灵宫宝阙，琳馆珠庭。
　　不待他细看，忽而有一老僧突兀出现在山门之前，隔空唤他：
　　「那佛子，我见你头戴功德金箍，可是金蝉子定下的好徒弟？」
　　「若是，过来一叙。」泖
　　听了呼唤，陶潜也去看老僧。
　　其余无甚稀奇，一人族老僧模样，唯独其额上，隆起一坨金色肉块，其内金光涌动，无比玄奇。
　　陶魔子入搜神界以来，也与不少强者见过，算得上见多识广，无所畏惧。
　　可此时骤与之对视，竟生出一种被看穿的感觉。
　　「这劳什子金陀僧什么来头？」
　　「这一眼，我这扮相幻化，只怕是白忙活了。」
　　虽晓得已被看穿，但陶潜还是笑盈盈上前。泖
　　依照规矩，恭敬施了佛礼，旋即连口茶都不打算喝，不欲与之寒暄，直接开门见山就道：
　　「见过前辈！」
　　「晚辈曾是秘魔子，后得遇圣僧，这才悟了本心所向，怎奈何晚辈魔性深重，纵戴上了这【功德金箍】，一时也根除不得，是以晚辈欲效仿圣僧救济苍生，积累功德。」
　　「此来唐国寻前辈，也正是为了此。」
　　「好叫前辈知晓，晚辈所统御之梁国有一恶邻，唤作【残首神君】，此獠生性残暴，凌虐万民，晚辈欲起仁慈佛兵，度化了他，可晚辈道行浅薄，麾下也无超凡大军，实在是力有未逮，这才前来此间，求请前辈助我一助。」
　　陶潜说完，金陀僧不由怔了怔。
　　倒也是难怪，祂在这灵山门前迎来送往的，见过不知多少人。泖
　　但这般不要脸的，还是头一个。

第六百四十四章 魔子送妙礼，八部天龙众
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　诸天佛教向来是源海诸道脉中「吃干抹净」的代表，也多是他们向外索求。
　　今日倒是稀罕，上门一个秘魔子，两手空空连个礼物、人事也没有，一开口就要借兵，瞧阵势还非得借不可了。
　　金陀僧也是个妙人，怔过后不由得朗声大笑起来。
　　也不知是对着陶潜还是对着远在明国九幽地府中的金蝉子，开口道：
　　「好好好！」
　　「良师狡徒，最是般配。」
　　「你既戴着【功德金箍】而来，自不好让你空手而归。」
　　「只是你所求颇大，那【残首神君】之名吾也有所耳闻，其父乃刑天也，你要去度他，非要出动我灵山不少部众，你可预备了足够的贡品？」
　　陶潜本就等着这一句，听罢便笑。
　　径直从怀中又掏出一枚葫芦来，与他惯常所用法宝万魔葫芦不同，这葫芦镌有佛纹，有檀香溢出，只瞧着就可令人心神安宁，完全不似一件魔宝。
　　事实上，这宝贝还真就是陶大魔子随手炼来的魔宝。
　　葫芦算不得什么，一件外壳载物罢了。
　　真正要紧的，乃是其中装着的魔物。
　　他陶潜自忖也是个「敞亮人」，虽说他这灵山一行是来走后门的，可也得带点上门礼不是，总不能真个空手来吧。
　　给秃驴们送礼最是艰难，毕竟这些和尚嘴上都说五蕴皆空，无欲无求。
　　不过此等事，难不倒他陶大魔子。
　　「我这礼拿出来，天底下没有哪一个秃驴能拒绝。」
　　这念落下，就见陶潜径直拔了葫芦塞，抖了一抖，随着魔雾涌动，竟裹挟着一个又一个稀罕魔头滚落出来。
　　陶潜也适时显摆，报菜名一般开口道：
　　「前辈且瞧，这些个域外天魔分别是六贼魔、佛香魔、转轮魔、枯荣魔、金刚魔、心灯魔……每一头，皆是稀罕货。」
　　「它们，便是晚辈准备的贡品。」
　　原本金陀僧对于眼前秘魔子的准备并无期待。
　　狡诈无耻、道行一般，这就是金陀僧对于陶大魔子的第一印象。
　　可随着眼前一个个魔头显出，这位前辈高人面上也露出讶色来。
　　扫掠一眼，随后赞叹道：
　　「那天魔大界，实是大渊源海的一面欲望显化之镜，诸天万物皆可在其中寻着对应的魔物，我佛自也不例外。」
　　「只是我佛门最擅收摄欲念，是以与‘佛，相关的天魔甚少，且每每滋生出佛魔族群，都拥有非凡神通，极难捕捉，纵是炼魔伏魔的修士寻常也不会去找。」
　　「倒是没想到你这佛子手段甚好，这葫芦里虽算不得将佛魔种类集全，却也有五成六成了。」
　　「尤其这头心灯魔，乃上位天魔也，天生便拥有诸如佛火、护体佛光、他心通、心光遁等等神通，纵是我灵山一些个极乐境的佛子与之斗法也要败下阵来，更稀罕的是其也擅讲经辩佛，时常去往各界冒充高僧，迷惑众生，伺机吞吃。」…
　　「你能将之捉来，也算是功德一件。」
　　「正好，吾那禅房中佛灯老旧，也该替换替换了。」
　　说话间，老僧探手。
　　径直从魔雾中抓出一头怪形怪状，好似莲花火灵般的魔头，澹澹一笑，不待那魔头挣扎反抗，随意搓揉间，魔念崩解，佛光涌动，其魔躯竟直接固化，变作一盏佛韵流转的古拙心灯。
　　陶潜眼力何等毒辣，一瞧便知那已成神威不俗的稀罕佛宝。
　　好个金陀僧，轻描澹写，徒手将之铸炼而出。
　　不过见得这一幕后，陶潜面上也有喜色露出，心知借兵之事应是成了。
　　果然，下一刻便见金陀僧将佛灯揣入袖袍中，又探手将那佛魔葫芦收了去。
　　旋即一脸笑意，朗声从殿外唤来八个小沙弥，吩咐道：
　　「汝等各持了贫僧佛令，分别去请天众、龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩侯罗加诸部众，各出数十兵将，随此佛子去那【金国】地界护法降魔，救济苍生。」
　　小沙弥们闻言，领命而去。
　　金陀僧则对着陶潜，开口解释道：
　　「八大部众时常听万佛讲法，个个神通不凡，在精不在多，联合起来更可布下八部天龙降魔大阵，足可应对那残首神君麾下的【无首民】卷族。」
　　「倒是那残首神君，因是刑天子嗣，法体神威无双，堪比寻常菩萨，道化境也难伤之。」
　　「不过你运道也是极好，恰逢今日有一位菩萨降了分身过来。」
　　「正是那统领天龙部众的【广力菩萨】，贫僧在他那里也有几分薄面，再加上你这妙礼，此事可成。」
　　「你在此稍候，贫僧这便亲去化龙池替你将他请来。」
　　说完时，就见得这法身玄异的老和尚笑眯眯一个转身，径离了面前，去往那化龙池。
　　见得借兵之事这般轻松，明显是大人物的金陀僧这般友善热情，陶潜心头再次感叹起来。
　　「真是好师父啊！」
　　「这后门走的，本魔子都有些不好意思了。」
　　显然陶魔子也知，借兵顺利不是因为他的巧舌如黄，而是金蝉子在背后的使力。
　　他一个伪装成「佛子」的秘魔子，竟然从灵山借出一整支由八部天龙众组成的佛门大军。
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的
　　鱼篮观音】的敌手。」
　　「只是其精擅肉搏之道，克制非人邪魔，体蕴八部天龙之力，正合应对那天生神力的残首神君。」
　　念头到此，陶潜面上笑意更甚。
　　径整了整身上袈裟，扶了扶头上金箍，给八部天龙众，广力菩萨之分身【白龙尊者】正经施了一佛礼，旋即道：
　　「有诸位相助！」
　　「金国数千万百姓，必是有救了。」
　　「事不宜迟，我等这便动身？」
　　「降魔去也。」
　　自家人来走后门，气氛果然融洽。
　　陶潜说完，即刻得了热烈回应。
　　于是乎数息过后，这唐国佛门圣地小灵山，来来往往的众多生灵便都瞧见了稀罕一幕：
　　在广力菩萨降临界内之分身【白龙尊者】率领下，八部天龙众竟聚了个齐，拱卫着一个身披欢喜袈裟的佛子，招摇过市，腾云驾雾，往不知哪一国去。

第六百四十五章 腐脂归元经，残首辱佛尊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　金国，此也是万神洲上一国，比之梁国稍大，只不如周唐宋之类大国。
　　有传闻说，此国境内有数千万生民，且都安居乐业。
　　只是国境疆域皆被一层混杂着油腻、腥臭气息的浓黄色雾气遮挡，雾有剧毒，一旦沾染必要异化堕落，是以金国境内的真实状况，罕有人知。
　　当然，陶魔子是例外。
　　此时此刻，他正领着一众护法佛兵，乃至于菩萨分身，浩浩荡荡而来，正欲入金国境内。
　　见得那延绵不知多少万里的「黄雾」，陶魔子当先提醒八部天龙众道：
　　「诸位道友小心。」
　　「此云雾唤作【腐脂炁雾】，几乎将整个金国都笼罩其中，一丝一缕，皆源自那残首神君体内。」
　　「此獠本是刑天之子，战神源炁自不是这般，乃是其转投【混沌魔祖】www..，修炼了那神魔赐予的一卷《众生腐脂归元魔经》所致。」
　　「雾中蕴腐毒，触及皮囊就可腐蚀血肉，若不小心吸入体内，即刻五脏六腑就要烂成肉水，神佛难救。」
　　「诸位且起护体佛光，免得遭了灾殃。」
　　陶魔子这一提醒，众护法连同那位白龙尊者，也都依言起了神通。
　　若是旁的传承异术，他们这些佛门护法金刚可无视之。
　　然混沌魔祖，却又大大不同，这可是大渊源海中至少七成魔道的起源。
　　佛门生灵擅降魔是无错，可反过来邪魔之物也擅污了佛灵，此消彼长罢了。
　　有神通相庇，众人果然无恙入了金国。
　　于是乎很快的，包括陶潜在内，所有人便都在数息之后见到了令人极其难忘的一幕幕景象。
　　同时，也都明悟过来，为何【残首神君】要将金国彻底封闭起来。
　　无他，此獠实在是过于残暴了。
　　哪怕是陶潜这个秘魔子，在这一刻也忍不住叹道：
　　「残首神君？」
　　「该唤魔君吧，不，哪怕是秘魔宗那几位声名狼藉的魔君魔主，在凶残一道上，也未必就能胜了这厮。」
　　「好家伙，真将此界人族生民当作‘肉猪，来养？」
　　能让陶潜这般吐槽，也让八部天龙众齐齐起了怒火杀意的画面，正是以下这般：
　　此国境内，尽是些四四方方的城池。
　　城内既无什么宏伟、巍峨的建筑，也无各色民居。
　　有的，是一些腥臭、漆黑的茅草大屋。
　　屋内屋外，挤着不知多少「人」？
　　说是人，也不知还是否恰当。
　　只见那些人形生灵，男女老少皆有，只个个身上都无衣物，乌泱泱的，各自跪伏在城内各处巨大的木头食槽前，等待着开槽放食。
　　而那槽中，皆是一种滚烫起雾，色泽浓黄的诡异肉汤。
　　许就是这些肉汤喝得多了，所有人都变得臃肿肥胖，活脱脱一颗颗肉球不说，眸中也无丝毫光彩，好似傀儡，或是被豢养的猪崽。
　　更诡异的是，所有人都是只吃不拉。
　　臃肿的皮囊外，一粒粒释放出腥臭气味的「油脂」几乎都要破开毛孔，滴落下来。
　　城池之间，那一条条大道上，存在着两种邪魔怪物。
　　一为先前众人便知晓的【无首民】，皆是无头的远古巨人，以乳为目，以脐为口，各持斧与盾，装扮皆类似于那位先天神魔战神刑天，只是也有与典籍中所载无首民不同的地方，比如他们的皮囊，竟也都是浓黄之色，臃肿不堪，浑身腐臭，油脂汹涌。
　　第二种怪物，较无首
　　民更肥短些，且有头颅，只余半个罢了，有口鼻，无双眼，一半颅骨被掀开，露出里面臭烘烘的脑浆。
　　前者气息明显要强大许多，在各处巡逻，所过之处，大地皆在震颤。
　　后者则一手拎着盛放有肉汤的巨桶，一手拿着巨型布袋，去往一座座城池喂食之时，也顺手将城中已养得膘肥体壮，黄油满溢的肉猪们都挑拣出来，往布袋里装。
　　尽管陶潜早得了演天虫提醒，此时见得这些，依旧怔住。
　　也是借了他们一众兵马之力，演天虫丝更快更多入侵金国境内，很快将此间底细都窥了个遍。
　　陶魔子脑海中，下一刻便知缘由：
　　「残首神君所得传承《众生腐脂归元魔经》，其道之所在，正是将众生都当做‘肉猪，饲养，并喂食其特制的肉汤，以产出最为浓郁的腐脂源炁来。」
　　「此法残酷，有伤天和，损毁众生根基，是以在任何天道本源完好的诸天大界内，一旦修行，必遭天谴。」
　　「因了此，残首神君先用神通异术污了其父麾下数十头无首民，继而流窜入搜神界，豢养肉猪修行的同时，也在培育己身的嫡系卷族。」
　　「这些类似无首民，但更加残暴的生灵卷族，可唤作【腐脂巨魔】，还未彻底成型。」
　　「若残首神君得道，它们也将随之登天，获得更多血脉伟力。」
　　陶潜瞧得这些时，八部天龙众，以及广力菩萨之分身【白龙尊者】，此刻已是纷纷显了忿怒降魔像。
　　甚至于，都用不着陶潜来开口，白龙尊者直接下令道：
　　「邪魔外道，为天道不容。」
　　「尽数度化了去，不可脱逃一头。」
　　八部天龙众早就按捺不住，佛令一来，尽数都显了本相身形，冲将出去。
　　刹那，佛光汹涌，照耀万里地界。
　　最先遭殃的便是那些所谓的腐脂巨魔，若按照潜力来论，的确有可能成为一支强大的神魔卷族。
　　可惜，它们背后的主子还没得道，还无法令它们鸡犬升天。
　　眼下实力，远远不如那些【无首民】。
　　只在佛光照射，以及不断响彻的天龙禅唱之下，这些肥短巨魔纷纷哀嚎着，当场融化成一坨坨腐烂腥臭的浓黄色油脂，瞧来也实在是恶心得紧。
　　不过那些外相酷似刑天的无首民，战力却完全不一样了。
　　它们体内，可是正经的战神之力。
　　若单独对上某一部众，它们甚至更胜一筹。
　　可惜，这一遭来的，是完整的八部天龙众。
　　「诸位同僚，这些个被污而异化的无首民，好歹也是战神卷族，不好轻敌，直接布下降魔法阵，尽快度了去，也免得此间生民再多受苦。」
　　「极好！」
　　「布阵！」
　　三言两语之间，众护法各占方位，齐颂佛经，眨眼间，一个不断扩张、彷若有万佛加持的降魔法阵便形成。
　　以金国边境处为，往深处去。
　　所过之处，每一尊无首民都被卷入其中，还未醒觉，便先要面对那汹涌澎湃、浑然一体的降魔伟力。
　　可怜这些远古巨人，本都有着生撕修罗众、生啖迦楼罗的伟力，怎奈何本源被【残首神君】所污，意志被消磨干净，虽成了神君忠奴，却也损了两三成的战力。
　　如此，自是敌不过八部天龙众。
　　碰撞嘶吼中，无首民一尊尊减少，那佛光大阵则是疯狂扩张。
　　这般大的动静，自是立刻便惊
　　动了正主残首神君。
　　金国深处有一大城，城中有一唤作【腐脂宫】的神魔宫殿，殿内，有一条黄玉长桌，桌前，一尊余下半颗头，好似放大了十倍般的「腐脂巨魔」，正一口一个，享受着麾下卷族送上来的美食。
　　一边吃得满嘴流油，一边还不断都囔着道：
　　「不够吃，不够吃啊。」
　　「看来也是时候向外征伐了，此国生民每日被本神君的肉汤滋养，又遭《归元催孕神术》催促生产，可产出的脂人，也仅够本神君一日的消耗。」
　　「嗯，再过几日吧，先吞了周遭最弱的那个【梁国】。」
　　「听闻统御那梁国的是个唤作劳什子桃花神的小白脸，一听便是个野神Yin祀，也不知是雌是雄？」
　　「无妨，是个雌儿最好，捉来与我配种，若是个兔儿爷，也可玩弄一番泄泻火……」
　　这厮正得意说着，忽而其好似感知到了什么，***处的凶眸勐地睁开。
　　眨眼间，远处的厮杀景象便映照过来。
　　万丈佛光本就刺目，再瞧见自己好不容易污了带来的一众无首民被屠戮度化，正照料脂人的一众巨魔卷族被杀光。
　　残首神君双眸圆睁，怒火汹涌，以至于淌出血泪来。
　　下一刻，只听得「轰隆」巨响，那地底深处挖出的万载黄玉桌连同整座腐脂宫一起，被骤然显出骇人本相的【残首神君】碾了个粉碎。
　　大地震颤，烟尘漫天。
　　比之前任何时候都要浓烈、腥臭的腐脂炁雾爆发，一尊巨魔开始狂奔过来。
　　金国天穹，几被那一道道凶魔神音撕扯开来：
　　「好胆！」
　　「哪里来的秃驴和尚，竟敢闯入本神君统御之国撒野。」
　　「今日便是你诸天佛教当代佛尊前来，也绝保不住汝等性命。」
　　陶潜原本正震惊于这残首神君的本相，比想象中还要恐怖三分时，骤然便又听到这一句句。
　　立时面上露出笑意，直接开口，当面撩拨道：
　　「哈哈哈……好一位残首神君，旁的厉害神通还未瞧见，倒是先露了一手胡吹大气的本事。」
　　「便是你亲父【刑天】在此，也不敢轻言能稳压过当代佛尊吧？」
　　「你一个还未得道的不孝子，怎就敢大言不惭辱没佛祖？」

第六百四十六章 白龙孽身，观音杀鱼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先前演天虫便窥出一秘：残首神君与其亲父【刑天】，万年不睦，以至于有正经的战神大道不去修，转而去投【混沌魔祖】修什么腐脂归元经。齟
　　由此可见，父子关系绝对是其逆鳞。
　　果然，陶潜刚说完，残首神君心头怒火爆燃，全然顾不得其中是否有陷阱、谋算之事，那又膨胀许多倍的法身悍然冲撞过来。
　　一时间，陶潜面前无一好物好景，尽数被腐烂臭气，油腻肉脂所充盈，仿若下一刻就要被一座油光发亮的烂臭肉山给撞成肉糜。
　　这如何能行？
　　陶魔子朗声一笑，径往身后退去，同时再度撩拨道：
　　「神君身上实在是腥臭，莫不是想以臭得道？」
　　「嗯？这倒是有些希望哩。」齟
　　这厮的口舌功夫，已胜过本尊陶真君。
　　三言两语，将残首神君心头火点燃彻底。
　　可惜，他再如何恼怒，却也伤不得陶魔子分毫。
　　须知场中可是有八部天龙众，以及一尊菩萨的分身，见有堕落彻底的神魔子嗣辱没佛祖，如何能忍？
　　都用不着陶潜招呼，白龙尊者当先出手。
　　只听得一声龙吟，尊者显出本相，赫然是一头体色雪白，又嵌满金鳞，生有银须的白龙神兽，其本相之大丝毫不弱于残首神君，且身下有祥云相托，周遭瑞炁涌动。
　　其背后，更见得万丈佛光爆发出来，尊者喝道：齟
　　「本是战神子嗣，却自甘堕落转修邪魔之法。」
　　「在此间犯下这般多罪孽，口吐狂言轻辱佛尊，今日便是你的应劫之日。」
　　话罢时，两头巨物已是冲撞在了一起。
　　这一佛一神，来历皆是不俗。
　　佛为菩萨分身，乃其未得道时的龙属本相而成，有非凡巨力不说，多年来聆听万佛讲经，修炼佛门诸多金刚伏魔神通。
　　神为战神子嗣，法身乃刑天血脉而成，混融一体，无有缺漏，等闲道化境的强人也破不了他的防御，更何况他转修了混沌魔祖所授传承，补全了神通斗法一道。
　　这二者厮杀起来，自是天崩地裂之景。齟
　　反倒是陶魔子这个囔囔着要来此间降魔的「正主」，早就见机退至众人身后，躲了个严实。
　　初始时，白龙尊者占了上风，堕魔许久的战神子嗣一时受不住降魔佛法的轰杀。
　　可很快的，残首神君开始发威。
　　许是见得麾下两大属下、眷族接连被度化斩杀，又见得那些「肉猪脂人」被八部天龙众解救，算是夺了他豢养多年的牲口。
　　这如何能忍？
　　「好胆！」
　　「汝等，都得死。」齟
　　怒吼中，残首神君骤下辣手。
　　就见肚脐处的血盆大口，毫无征兆张开，旋即听得「呕」的一声。
　　洪潮降世？
　　天河倒灌？
　　腥臭、油腻的脂水肉汤，倾泻而出，且直接掀起滔天巨浪。
　　还未接触肉汤，八部天龙众已先行嗅到了那油腻到极致的气味，于是纷纷好似吃醉了酒般，头晕目眩，遍体生红，皆要醉倒下来。
　　陶潜脑海也是警兆汹涌，志述迸发：齟
　　【正在遭受域外神通大法「腐脂魔潮」侵袭……此法源自先天神魔混沌魔祖，其体表覆有一层剧毒油脂，道佛魔妖等等众生，触之便亡，此神魔异状衍生出神通异术，唤来这烂肉魔潮，既可污众生心魂，也可腐众生血肉。】
　　【可豁免部分代价！】
　　见得这些，陶魔子连忙开口提醒八部天龙众：
　　「诸位道友小心！」
　　「此肉潮凶煞，切莫触碰，否则心魂遭污，法身将毁。」
　　「菩萨若有降魔大法莫再拖延，此獠已叛了亲父，转而认了【混沌魔祖】为爹，若不能速速将其降伏，恐有后患。」齟
　　陶潜这一喊，让天龙部众连忙闪避的同时，也让白龙尊者在犹豫刹那后终究全力出手。
　　就见其口中倏然颂起诡异佛音，不甚光明，也不圣洁。
　　相反，竟充斥着一种原始的暴虐。
　　似……欲践踏、吞噬着这世上一切生灵。
　　闻得佛音，陶潜脑海也随之生出志述，大致意义是白龙尊者正在颂念的非是正统佛经，而是一种恢复「原始本相」的佛咒，介于魔、佛之间，诡异莫名。
　　「那白龙法身，竟还不是广力菩萨的本相？」
　　陶潜心头，刚生此念。齟
　　下一刻，面露骇色。
　　只听得一道几乎将虚空都撕裂开来的尖锐嘶鸣，随后，前所未见的巨物显在此界。
　　那条佛门白龙，正自异变。
　　先出现近乎是死尸般的苍白皮囊，被渐渐染黑的金鳞，躯体膨胀，生出一颗颗蕴含巨力的肉瘤，龙爪变作粗壮，长满黑毛，足可将大地踏裂的马蹄般器官，原本祥瑞般的白龙头颅非但拉长着，更生出一颗颗邪眼，裂开淌出涎水……。
　　仅存的佛物，是其额头处，仍镶嵌着一颗佛光涌动的龙珠。
　　也是此宝，令者明显是「远古邪物」般的存在保持着理智。
　　「欲伏魔，先成魔。」齟
　　「此为本座原始孽龙真身，曾游荡于大渊各界，啖尽群魔补益己身……入得佛门后方得道，今日再从本尊处借来法力唤出本相，自可叫你这魔头伏诛。」
　　这两句，显然是对着陶潜说的。
　　也让陶魔子晓得，为何那与圣僧交好的金陀僧借出来的兵会是八部天龙众，还特意去请白龙尊者。
　　想来，也是一种示范性的劝诫。
　　只是可怜了作为「例子」的残首神君，他正发威呢，哪里想到马上就遭了打断。
　　白龙尊者作弊找本尊借法力，那远古邪物般的法相冲撞上来，神威丝毫不弱于战神之子。
　　半个战场被生生撕裂，场中眨眼无了原始孽龙身影。齟
　　其速之快，远胜心光遁法之流。
　　下一刻只听得「嘭嘭嘭」的连续巨响，残首神君的呕吐顿止，其躯被孽龙一双马蹄踩实，撞倒巨山，碾碎大地。
　　顾不得旁的，孽龙身子缠绕上去不说，那狰狞马首撕拉裂开，显出内里重重叠叠的吸血密齿，径咬上去，疯狂吮吸起来。
　　好一位灵山菩萨！
　　好一头原始孽龙！
　　其齿，竟强行破开了残首神君那坚硬皮囊，开始吸食其中源自于先天神魔【刑天】的血液。
　　不过这血，毕竟非凡，非是寻常邪魔秽血可比。齟
　　一入口，白龙尊者哀嚎起来。
　　好似是滚烫岩浆，几要将其喉嘴烧穿。
　　只得又下佛令，喊道：
　　「众将速来援吾，此獠血脉凶煞，需布降魔法阵先消其煞气，再取来一百零八根【天龙伏魔锁骨钉】，钉穿其体内周天大窍。」
　　「本座可坚持十息，若此獠脱困，即刻就要动用混沌异术，届时要糟。」
　　他这一喊，天龙部众纷纷要放下各自对手，去支援菩萨。
　　而此时，确认安全的陶大魔子先动手了。齟
　　只听这厮很是大义凛然，朗声喊道：
　　「尊者莫慌！」
　　「晚辈尚有些手段，这便来助
　　事实上，话还没说完时，陶潜已经先动手了。
　　开什么玩笑？
　　这已经到收获之时，哪里能落于人后？
　　于是乎接下来，八部天龙众、白龙尊者连同残首神君在内，一起瞧见了堪称是行云流水，酣畅淋漓的收割手段。齟
　　「狗儿们，去。」
　　「咬住那个只余半边脑袋的臭东西，莫让他挣脱。」
　　随着这两句，一声唿哨响起。
　　虚空涌动，数十道骇人犬影蹿出。
　　众人皆是目瞪口呆，源海魔犬？这莫名佛子竟能驱使源海魔犬？
　　不待他们发问，魔犬纷纷上嘴，各自也都咬穿了残首神君那坚硬皮囊，数十个方位同时撕扯，以残首神君的暴虐心性，也忍不住哀嚎起来。
　　便此时，又见一柄释出大量瘟毒的巨伞打开，落于残首神君头顶。齟
　　此獠，顿时更加虚弱。
　　又再听得莫名一句「大鱼已在砧，请娘子剖了吧」，伞下佛光涌动，一位手挽着鱼篮的美妇人随之走出。
　　鱼篮观音？
　　这佛子娶了观音大士的分身？
　　这一遭，莫说是八部天龙众了。
　　就是知晓些事的白龙尊者，也被骇得不轻，心头轰鸣起来：齟
　　「这是什么变故？」
　　「金陀前辈不是言说此子乃是圣僧命定大弟子么，为何观音大士还遣了分身过来？」
　　「这佛子，竟敢亵渎大士？」
　　天龙部众和白龙尊者的反应，再正常不过。
　　也怪不得他们，甚至都怪不得金陀僧，圣僧金蝉子晓得这鱼篮女是七屠菩萨的分身，但只当是个小事，并未告知金陀僧，以至于生了这等乌龙。
　　不过误会很快也解了去，鱼篮女一来，见得大鱼残首神君，即刻面露喜色，操练起了老本行。
　　漫天的【天意杀生针】落下，各式杀生佛宝从那鱼篮中飞出。齟
　　沿着被白龙尊者、源海魔犬咬出的伤口，开始庖丁解牛般，分割残首神君。
　　初始时，这位刑天的好大儿并不害怕。
　　白龙尊者和源海魔犬的伤害，对他都是轻伤罢了。
　　十息过后，他一挣脱，必要施法呼混沌魔祖，杀绝场中诸人。
　　这般「自信」，约莫半个呼吸便消失了。
　　他亲眼看着，那酷似鱼篮观音的女子，面带着狂热笑意，用娴熟手艺，将他的一条臂膀完整的切了下来。齟
　　这一幕，解了众人疑惑。
　　显而易见，此女不是鱼篮观音，观音大士可从没说过祂擅杀鱼。

第六百四十七章 魔子吞神君，原汤化原食
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　鱼篮女动手前，残首神君丝毫不慌张。篹
　　他自忖源自“刑天”的神魔法身坚硬无比，佛门菩萨分身也只可困他十息，源海魔犬这等稀罕，也不过咬破点皮囊，不碍事。
　　怎奈何，这一遭他遇上了克星。
　　七屠菩萨之分身擅长的，就是这等手艺。
　　在瞧见自家那一条血淋淋好膀子后，残首神君陷入惊惧，尤其此刻听得旁边八部天龙众咋咋乎乎的呼喊：
　　“视众生为鱼肉，屠戮杀生……你不是观音大士，你是七屠菩萨窃了大士妙法后生造出的【鱼篮观音】，拥有屠戮之力，神魔难逃。”
　　“传闻鱼篮观音所过之处，能杀便都杀，此时却不曾对我等出手，莫不是佛子已将之降伏？”
　　“然也，诸位只唤她鱼篮道友便是，除却一身神通法术，她与七屠菩萨并无关联。”篹
　　“残首神君毕竟皮囊非凡，若无鱼篮出手，我等只怕难以度他。”
　　“佛子所言极是！”
　　“哈哈哈，极好极好，今日我等便一同观瞧鱼篮道友的杀鱼手段。”
　　听得这些，残首神君心胆欲裂。
　　再顾不得旁的，直接动用压箱底手段，不计代价，口吐神魔之音呼唤他所信奉追随的域外神魔，那尊先天大神【混沌魔祖】。
　　令人颅脑炸裂的嘶吼，顷刻响彻：篹
　　“父神救我！”
　　“残首求请父神降下分身投影，速来搜神界内……”
　　搜神界内自有风物规矩，呼唤神魔来救，最正规之法是布设仪轨，备好祭品。
　　当然，一些不在意代价的大户可粗暴简单些，就如此时的残首神君。
　　之所以他先前不这么喊，缘由也简单。
　　一儿，岂能有两父？篹
　　虽说残首神君与其父【刑天】多年不睦，但他也不太舍得彻底割舍了去，好歹也是一大靠山。
　　如今到了生死关头，左右逢源之事再要不得，须做个了断。
　　这些，陶大魔子也是转瞬即明。
　　听得他喊，立时挪移过来，不怀好意笑道：
　　“神君这一喊，虽讨得了【混沌魔祖】的欢心，却也是彻底自绝于亲父。”
　　“同为先天神魔，魔祖的确比刑天大神要强横许多，可惜神君这一遭却是选错了。”
　　“你若喊你亲爹爹来，本魔子兴许还给些薄面，你先自绝再去呼唤魔祖，这口信啊，却是不论如何都传不出去的。”篹
　　这厮吐出第一句时，已是直接下了黑手。
　　从怀中掏摸出两张金光闪闪的符帖来，缘何是两张，自然是因为残首神君有上下两个口窍。
　　符帖也没什么了不得的来头，寻常封口秘符罢了。
　　真正起效的，乃是演天虫。
　　陶潜率着灵山佛兵入侵金国已过不少时辰，破开的豁口越大，演天虫入侵起来越是便利。
　　如今，已占了金国不小疆域，自然也多了一些异力。
　　其他不好说，借用“天道伟力”阻止残首神君向外求援却已可做到。篹
　　于是乎下一刻，付出巨大代价求援的残首神君，很快得到了噩耗。
　　他的呼喊，毫无回应。
　　其残暴双眸，立时瞪得滚圆，内里满是不可思议。
　　半张脸，彻底扭曲。
　　便是那双乳，胸腹也跟着抖颤，喷涌腐烂油脂。
　　八部天龙众和白龙尊者见得这一幕，都是猜出这大魔最后的手段已被佛子化解，再挣扎不得。
　　事实也果然如此，约莫半炷香后。篹
　　残首神君，无了。
　　只余下场中满地都是，被摆放得整整齐齐的“尸块”，从手脚四肢，五脏六腑，神血骨髓，乃至于那半颗头颅，都被彻底肢解了下来，且都已处理干净，令人观瞧起来也甚是心喜。
　　顺畅丝滑！
　　八部天龙众并广力菩萨分身，脑海中都是浮现出这两句。
　　尽管他们才是真正出了大力气的，可陶潜这个古怪佛子的表现，也的确颇为惊人。
　　他们原本都以为，这据传还在被圣僧点化的魔佛子，正处于尴尬之中，介于魔、佛之间，战力哪怕没有大损，也实在没什么手段可言。篹
　　哪里料到？
　　只一出手，就结束了一切。
　　“不愧是圣僧，刚下了灵山，就寻着了这般好天资的弟子。”
　　“此子尚还修炼着魔道，一旦顿悟入佛，菩萨果位可期啊。”
　　“鱼篮观音在【七屠菩萨】那些分身中虽不是最强的，却也有不小声名，不想竟被这古怪魔子给降伏了去，也不知里面有什么章程，想来是圣僧早有谋划。”
　　趁着众佛被他那无比丝滑的手段所惊时，陶大魔子连个间隙都没给。篹
　　就见这厮袖袍一挥，竟瞬息将那铺满大地的尸块尽数收了去。
　　夹杂其中的什么法宝、书册、灵材等等，也装作不小心的样子尽数取走。
　　同时，好似想起什么，又再取出残首神君的魂魄，将之打入一杆黑幡之中。
　　可怜残首神君遭遇本就凄惨，又遇上这等小心眼的秘魔子，本可随意取出一些容纳魂魄的灵物，偏偏要拿来这么一杆专门折磨魂魄的【太阴炼魂幡】，不是什么稀罕货色，可对残首神君来说，依旧是种折磨。
　　做完后，这厮一脸悲悯对着白龙尊者道：
　　“残首神君以数千万生民为材，强修那《腐脂归元魔经》，法身遭污，已成源海剧毒孽物。”
　　“若是流落在外，恐要酿出灾劫来，也是凑巧，晚辈炼有一种化解法门，可将这些污秽血肉都熬炼至虚无，不伤任一生灵。”篹
　　“只是这蕴含真灵的魂魄，晚辈不知该如何处理。”
　　“若施法磨灭了去，恐要彻底得罪【刑天】、【混沌魔祖】，吾师曾与我言，我劫数将近，不可招惹一些强敌，免得横生……”
　　陶大魔子一等一的演技再次有了发挥。
　　那支支吾吾，满脸惭愧的模样，立刻打动了白龙尊者。
　　痛快探手，将那黑幡接过来，旋即纳入袖中，浑不在意道：
　　“贤师侄莫慌张，无甚大事。”
　　“此獠先前自作聪明，主动断绝与刑天的父子关系，又没能与那混沌魔祖建立灵应，可谓是靠山全失。”篹
　　“一道残魂，正可入我灵山大雷音寺听经，用不了多少年月，就可在业火中洗去所有罪孽，成不得佛，也可当一护法。”
　　“日后刑天大神亲来，也只会感激我等，绝不会有责怪之言。”
　　白龙说着，陶魔子也含笑听着，好似这不是他的谋划。
　　话罢，他即刻接口道：
　　“既如此，晚辈惭愧，麻烦诸位道友了。”
　　“为免生变，还请诸位速回灵山度化魔魂，晚辈本该跟随回归灵山，怎奈何此间数千万百姓仍需救助，也是丝毫耽搁不得。”
　　“这样，待晚辈救济完百姓，再多捉些域外的稀罕佛魔，备些灵果灵物灵酒去寻诸位道友，讲经演法，再叙情谊。”篹
　　一番好马屁，轻松哄得八部天龙众加上白龙尊者皆是心花怒放。
　　当然，更大可能还是看在陶潜那便宜师傅“金蝉子”的脸面上，这才有这般好的待遇。
　　果真依言而行，将残魂带回灵山去了。
　　如此，这一回出山降魔，好处几乎是陶大魔子得了。
　　而后续有可能出现的麻烦，则被佛门灵山接了过去。
　　陶大魔子也没绷太久，确认八部天龙众离去，金国境内无有隐患后，面上立刻浮现出灿烂笑容来。篹
　　瞧着偌大金国，笑着道：
　　“发了发了。”
　　“一国疆域，数千万民，竟这般轻松便到手了？”
　　“果然，借兵之策，妙计也。”
　　自得嘀咕时，陶潜也即刻放出诸多老魔头，配合梁国的大小二后、施孛娘连同阴阳妖等等属下，在演天虫暗中调配下，开始接收整个金国。
　　只这一下，陶潜的势力范围便膨胀了足足一倍。
　　当然，距那些大国，依旧是差了不知多少。篹
　　不过此时他也无暇继续谋划旁的，自顾自回转桃花总庙，炼化紧要收获去了。
　　并未取出那些书册、法宝、灵材等等，而是第一时间将残首神君那些尸块取出，将上面【鱼篮观音】的封印源炁击散。
　　这些个明明没了“主人”的尸块，竟是齐齐爆碎，化作一滴滴无比纯粹，略带腥气的肉汁。
　　内里，皆是精粹无比的腐脂源炁。
　　此时欲飞走，乃是受了那混沌魔祖的吸引，要去投原本的主子。
　　若换了旁人在此，还真就拦不住。篹
　　可偏偏是陶潜，实在是凑巧得紧。
　　就见这厮一脸奸笑，像极那偷鸡之狐，笑道：
　　“怪道演天虫儿说最适宜本魔子征伐吞吃的，是残首神君这大孝子。”
　　“这厮修那劳什子《腐脂归元经》，将自己炼成了一锅精粹肉汤。”
　　“而我，恰好又炼了同样出自混沌魔祖的《祖魔食炁妙术》，可吞吃万物，化为己用。”
　　“巧了不是，真乃命数也。”
　　陶大魔子这一番便宜话说完，即刻故技重施，整个人又化作那恐怖肉毯，一个扫掠包裹，将蠢蠢欲动的所有肉汁，吞了个干干净净。篹
　　不知过去多少，这厮恢复人身重新端坐神台时，再度睁眼，眸中神光汹涌，体内法力澎湃。
　　一张口，却又吐出几句更无耻的便宜话来：
　　“妙！实在是妙！”
　　“不愧是道化境难伤的怪物，一身血肉源炁，堪称大补。”
　　“当然，许也是靠着‘原汤化原食’的理儿，一丁点没浪费。”

第六百四十八章 金刚不坏，刑残神眼
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听听，都是什么混账话。淽
　　将堂堂一尊神魔子嗣吃干抹净，连块肉渣都没留下，还要说一句原汤化原食来占便宜。
　　也亏了【残首神君】的魂魄已被带回灵山去，否则听得这句，少不得要被气炸。
　　认真计较起来，这位刑天子嗣，魔祖新儿，也实在输得冤枉。
　　他对上陶潜，本该是碾压式的战争。
　　可谁让搜神界内的陶潜，是个不择手段，能借力就借力的秘魔子呢。
　　“此番征伐，收获颇丰啊。”
　　“怪道那些个狂人强人，皆爱战争、掠夺之事，确是令人上瘾难忍。”淽
　　陶潜说话时，也默默感受着体内无比磅礴的法力。
　　他敢断言，在法力一道上，非但同阶秘魔子他陶大魔子已是无敌，哪怕再扩大到其他道脉，乃至于本尊处，他如今的法力也可称雄。
　　同时，他目光灼灼也盯着一众属下的行动：梁国上下开动起来，正一点一点将偌大金国吞噬消化，二国化作一国。
　　更大惊喜则是演天虫！
　　往天穹去瞧，这虫儿体内的虫丝好似无穷无尽般疯狂扩张，一点一点铺陈开来，半月，甚至更短的时间内，就可充斥金国地界。
　　与这些“好处收获”相比，从残首神君体内缴获的那些法宝、书册和灵材，便只能算是边角料了。
　　当然，这些边角料若是放在别处，也都是了不得的传承。淽
　　思量完这些，陶大魔子眸中神光并未敛去，反而那光亮愈加的炽热。
　　他也晓得，此乃贪念。
　　他虽是秘魔子，但道行法力皆是了不得，若是想将之驱散镇压，只在一念之间。
　　可他偏生没有这般做，任由贪念如烈火般翻涌，毫不掩饰，澎湃攀升。
　　若是修道的，炼佛的，走旁门的，无法遏制体内贪欲，即刻就要遭厄，心神混乱，走火入魔。
　　但他一个修魔的，这变故倒成了契机。
　　下一刻，就见其隔着大渊诸界，忽而勾连灵宝陶真君心魂，直言相问道：淽
　　“本魔子听闻，此世凡修行之事，皆有代价。”
　　“得利越丰代价越凶，一旦支付不起便要反噬己身，身死道消。”
　　“确是这般。”
　　蓬莱海登仙星窍，陶潜陶真君回了魔子身道。
　　虽是一体，但后者也算独立身魂，陶潜能隐约猜出这厮意欲何为，但那也是魔子身自己的道途，不好阻止。
　　而且本就是先前定计，如今只是尝到了甜头，再无顾忌罢了。
　　果然，很快陶大魔子那颇有些肆意的话又传来：淽
　　“似本尊你那般慢悠悠修行的路径，本魔子走不得，也不愿走，反而是眼下这种，最合我心性。”
　　“我欲大肆相借灵山之力，鲸吞周遭诸多神魔子嗣、道脉传承，肥我身魂，增我道行，代价为何？本尊你尚修了未来佛法，可有教我？”
　　听得此言，感受着陶魔子的蠢蠢欲动。
　　因要镇压道魇，被迫枯坐星窍的陶潜不由面色一黑，但还是动用体内佛法异力感应未来。
　　不多时，桃花总庙内，陶魔子脑海中一道幽幽声音响起：
　　“哼，你这厮早有决断，故意相问来消遣我。”
　　“你借灵山之力越多，与金蝉子便绑得越死，情劫也就越多……完劫之日，我若来不及孕出那陶佛子来，或是孕出的陶佛子不愿代替你去给金蝉子当徒弟，那自然就是你自己去，你那些个姐姐妹妹，也都要被割舍干净，唱些‘自古多情空余恨’的酸词儿。”淽
　　“此还是轻些的代价，若是重些，你被金蝉子看穿根脚，届时他携诸天佛教之威来蓬莱海寻我麻烦，本尊只得斩断你我心魂联系，将你送入灵山，他必要将你炼成傀儡，连个自我都无，说不得比身死道消还要惨。”
　　说到这里，陶潜顿了一顿。
　　其眸中，佛光涌动。
　　冥冥中时光长河内的某一些片段，竟被生生截过来，映照在陶潜脑海之中。
　　那是数年后，慈垢孽力发作后搜神界内的变化。
　　混乱堕落！
　　污垢丛生！淽
　　种种惨象，却比要之前的长生界还要恐怖百倍千倍。
　　瞧得这些，陶潜微微一叹，又传音过去道：
　　“这些，是你要付出的代价。”
　　“然诸天佛教动用【慈垢佛祖】之孽力来谋划搜神界，此计甚毒，岂能无有代价？”
　　“若其得手，自不用说，巨利大过代价。”
　　“若其未能得手……说不得，你我就是灵山诸佛的代价。”
　　听到这里，庙中立刻响起大笑。淽
　　陶大魔子此刻终显了些许本性，满脸肆意赞道：
　　“好好好，这才是我那奸诈黑心的本尊。”
　　“若你我真个没能算计过诸天佛教，事败后，只管将本魔子交出去就是……嗯，记得提前磨灭了我的真灵，给一具傀儡足够了。”
　　魔子身有了决断，动作便极快。
　　数日后，梁、金二国正式宣布合并，并改名为【桃源国】。
　　虽改了这么个怪名，但地位声名却也没有太大变化，依旧是个不被各大势力看在眼中的中小国度，治下人口勉强过了亿数，在【唐】、【明】、【周】等大国中，至多也就相当于一郡之地。淽
　　不过对于陶潜而言，已是膨胀一倍。
　　他虽心急，却也晓得徐徐图之，不愿如残首神君以及其他邪魔孽神那般杀鸡取卵，竭泽而渔，而是动用赠其食、予其衣、庇其人、传其法等诸般手段来感化多出来的数千万信民。
　　约莫半月后，麾下疆域内再无任何野神淫祀痕迹存在，处处可见桃花庙，人人皆颂桃花经，真就如国名所示，桃源之地也。
　　见得时机成熟，陶大魔子即刻动手，再次薅羊毛割韭菜，以“桃花神”的名义聚起麾下所有生民的心念，助其修行那《万炼灵神大法》。
　　因了先前所得纯阳精根、三千烦恼丝、万妙玄珠、龙虎肉丹四大异物器官，妙用无穷，战力暴涨，陶潜已将这法门当做是主修神通，便是《秘魔舍身剑诀》的修炼都暂时耽搁。
　　再过三日，陶潜于总庙内醒转，面色很是复杂。
　　既有仿若遭受过凌辱般的难言痛楚，也有捡拾到宝贝般的欣喜。淽
　　陶真君这本尊隔空感应观瞧，顷刻知悉魔子身新获得的一桩桩好处，不由抚掌赞道：
　　“莫作那怪相了，这万炼灵神大法不愧是秘魔宗不允外传的禁术之一，当真是玄妙无双。”
　　“以你如今所得异物器官之神威，法身道体的潜力与威能，与可与许旬师兄的【清微道体】，陆师姐的【金乌法体】相提并论，若真让你将这所谓的桃源国扩张成大国，麾下信民数亿乃至于十几亿那种，我这灵宝妙体再稀罕也无用，必将被你这魔子法身超越过去。”
　　“这般大的好处，你付出些代价，也是应当。”
　　这几句风凉话传来，魔子身立时恼了。
　　一咬牙，回击道：
　　“哼，无耻本尊。”淽
　　“怪道你在蓬莱海三教同修时，始终不曾去炼这灵神大法，以你眼力必可看出此神通之威能，那会儿长生界内随处可见你的【伏孽真君庙】，信民愿力也不缺，你就是惧怕其中难言之痛，这才暂时舍了。”
　　“孕出我这魔子身，忙不迭就丢了过来，待我修成，日后反过来还要谢你，壮你声势，果真是好算计。”
　　说到此处时，陶大魔子面色忽而有所变化，嘿嘿一笑，心念闪烁起来。
　　二人本是一体，不用说陶潜也知魔子身意欲何为。
　　也无他事，无非就是想日后寻个时机败坏他的良好声名，比如添上一些桃色传闻。
　　魔子身取走了陶潜一些奸诈腹黑的性子，一旦放飞起来也是颇为顽劣。
　　他也不在意，旁的人修炼那《混沌裂魂法》要付出的代价是无力制衡分身，等同于真个分裂了自己，但陶潜却是豁免了此代价，魔子身再如何强大，也依旧是他陶潜，生死自由俱在一念之间。淽
　　“你这厮豪言说要先我一步得道，且瞧瞧你是不是真有那手段。”
　　“诸天佛门向来奸诈，精擅算计一道，你且尽快让演天虫儿成长起来，彻底窥破佛门大计后，你我再里应外合，看看能否将道、魔、旁门、大渊神魔一起扯进来，鼓荡起势，给这帮秃驴来一回黄雀在后。”
　　“自不用你多说，你瞧着便是。”
　　话罢，陶大魔子跳过痛楚，面露喜色，盘点起了这一回炼法的收获。
　　梁国民众，助他得了四种异物器官。
　　金国众多信民毕竟刚被感化，愿力稍稍薄弱了些，却也给了三种：
　　【金刚不坏：此异物器官，为法身之皮囊也，亦是千万信民灵念交合而生，融合金刚佛法与域外神魔之妙，一念动用可使得外在皮囊变作金刚不坏，水火不侵，神兵难伤，万法不侵，纵是佛门菩萨或是域外神魔来攻伐，轻易也破不开防御。唯一要付出的代价，一旦动用此异物，法身即刻封尽一切，只吃不漏，因法身暂未炼出“自净异物”，一应污浊将堆积于腹，许有便秘可能。】淽
　　【刑残神眼：此异物器官生于法身双乳处，寻常时闭合，可一念洞开，此物孕生之源乃是那域外神魔战神刑天，是以此物也得其一分神妙，一旦洞开可观瞧万物隐秘，上至诸天，下至九幽，在征伐对敌之时更有妙用，可窥见破绽、秘辛，乃是一等一的神妙异瞳也，此物施用亦有代价，除却将被“刑天”感应到之外，随着施用次数增多，这一双刑残将不愿再闭上，占据双乳，时时睁眼。】
　　“相较于梁国信民们的创意灵感，金国诸民在这方面，实在是贫乏。”
　　“这两种器官异物，分明就是抄袭的八部天龙众以及残首神君。”
　　“尤其这双神眼，威能的确不俗，可为何非要占我双乳？”
　　陶大魔子还未来得及去感应第三种异物器官，只瞧着那刑残神眼，满心的吐槽便遏制不住。

第六百四十九章 三魔聚义万神宴，陶大瘟神走四方
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　有了一双“刑残神眼”作为铺垫，陶潜再去瞧那同样奇葩的第三种异物，倒也不觉惊讶了。朧
　　无有悬念，只瞧根底又是从【残首神君】处来的。
　　“甘露浆！”
　　“此异物乃自法身体内生出，所谓汗出如浆，犹如甘露，内中寄托有原金国上下千万信民之愿，一念动用后，顷刻间周身孔窍便都要涌出甘露神浆来，此浆自带天香之气，更可活死人，肉白骨，且其中蕴有神魔油脂，一滴可当百石食粮，妙用无穷。”
　　“只每动用一回，法身便要虚弱一分，若用得狠了，或将气血两亏。”
　　“此物尚另一代价，因甘露太香，必要招蜂引蝶，或有可能引来一些孽灵神魔，将法身采了去。”
　　感应出这些，陶潜虽未大惊小怪，但依旧忍不住吐槽。朧
　　当然，也怪不得他。
　　与先前在梁国境内所得四大异物器官相比，如今这三种，除了那【金刚不坏皮囊】外，其余两样虽然无比稀奇，思量起来似也有不小的用处，但怎么瞧都有些鸡肋的意味，令陶大魔子很是不爽。
　　不过如今炼法已毕，他也不能责怪麾下信民，相反还要多加赏赐，好生安抚，做一个好国主。
　　同时，也安慰自己道：
　　“许是不够熟稔的原因，再割第二回时，信民们当知本桃花神想要何种异物器官了。”
　　“多炼几回，必能将本尊的【灵宝妙体】碾在身下，届时我才是本尊，嘿嘿。”
　　怨不得信民与己身，陶大魔子自要去惦记旁的。朧
　　尤其如今炼得强横神通，法力愈加雄浑，心头肿胀难忍，总要寻个发泄的去处才好。
　　“只一金国而已，如何满足得了本魔子的胃口。”
　　“好虫儿速速探查窥视，周遭可还要恶邻，需大慈大悲的本魔子去度化？”
　　他这一问，还真就有了结果。
　　许是因为多吞了一国，演天虫得以加速成长，虫丝数量与威能再上一层楼。
　　是以这回都不需要陶潜先领着佛兵菩萨去叩开大门，只虫儿自己，便悍然以演天虫丝穿透周遭几个邻国的防御。
　　陶潜原以为这一窥，结果该是挑拣出又一个和【金国】类似的恶邻来，统御者则是从域外来的某一尊神魔分身，或是神魔子嗣，亦或是某个道脉的传人。朧
　　可事实是，这一遭他猜错了。
　　情势出乎意料的复杂，演天虫的判断中，他周遭几个看似平静的小国，竟无一例外皆是恶邻。
　　而且，已悄然勾连起来。
　　此时此刻，有大量秘辛涌入陶潜脑海，令其眼界再开。
　　“梁、金二国周遭，除【唐国】这一诸天佛教统御之大国外，尚还有辽、齐、魏三国。”
　　“此三国不管是疆域，还是国中生民数量，皆相差不多，且互相都有接壤。”
　　“辽国统治者为【黄袍元君】，勉强可算入大渊神魔的范畴中，其本相乃是一头狼形神魔，已近道化，本可晋升为【奎星星主】以证大道，谁料在道争中输了一筹，道途遭人所篡，狼狈逃入搜神界疗伤，传闻其与太上道一脉有些关系，其所修本命经为《太上内丹杂经》，本也算道门妖兽神魔，如今则已入魔，正试图篡改本命经，另辟蹊径再证道化。”朧
　　“齐国统治者为【讹月真君】，此獠本是后天神魔，亦是先天神魔‘太阴月神’的仆从，兔身人面，与月神麾下另一从神兔神乃是一对，一公一母，阴阳相生，谁料这厮暗生魔性，对其主月神有了亵渎之心，因此遭贬，被逐出广寒宫后避入搜神界，逆炼《太阴星经》，试图夺回道行神性。”
　　“魏国统治者为【百目魔君】，此獠乃是神魔子嗣，其父为先天神魔‘元阳魔神’，其所修本命经唤作《太上元阳养精魔经》，出自太上魔宗，元阳魔神正是太上魔宗祖师之一，只是其性情特异，等闲不出世，纵然太上魔宗在祖地屡次遭欺凌也不曾出手。百目魔君不愿随父龟缩于秘境，决意出世证道。”
　　“其法极简单粗暴，乃是以其本命魔精为基，培育新生种族，且已有眉目，该新族乃卵生，幼时外状如一粉白肉卵，有百目，百足……成熟时蜕去异状，类人形，然内在为神魔血脉，拥有诸般神通，可唤作【卵民】，百目魔君为卵民始祖，只待此族得了天道承认，并入《大渊种族》名册之中，其可证悟道化之境。”
　　瞧到这里时，陶潜已是大感惊讶。
　　周遭又多出三位恶邻不说，其中有勉强能拉扯关系的，亦有来头大的。朧
　　“那黄袍元君听来似是一头老狼神，既然能参与奎星星主的竞争，显然是一个无限接近道化境的强人，还能与太上道攀扯亲戚，后台根脚也是不弱，说不得比先前那【残首神君】还要强横一些，棘手啊。”
　　“再说那讹月真君，本就是神魔，还敢对一尊先天神魔起色心，必也是个了不得的强人。”
　　“最后那劳什子百目星君，听来最是可怖，道行、根脚都比前两位强大不说，还拥有衍生出新种族的实力，当为三魔之首。”
　　“若是能容我挨个击破倒是也好，先从那黄袍怪开始，把握不小，可惜这三魔已勾连，怕是不会给我这个机会。”
　　陶潜一边思量点评，一边继续往下观瞧。
　　演天虫儿，仍有秘辛窥来：
　　“三魔各有算计，本都是互不干扰之态。”朧
　　“然诸天佛教异动颇大，加之残首神君所统御之金国遭灵山佛兵征伐，迫不得已之下，三魔决意联合，以免被灵山各个击破。”
　　“虽已结盟，但三魔各怀鬼胎无有信任可言，不愿去往任何一人的势力范围，只得在三国交界处，半日内新建出一座城池，名唤【证道城】，寓意也是简单粗暴，三魔入搜神界皆奔着掠夺资粮证悟己身大道而来。”
　　“金国失陷灵山之手后，三魔聚于证道城，每日饮宴，修行狂欢。”
　　“连日来感情甚笃，于昨日结拜为兄弟，黄袍为大哥，讹月二哥，百目为三弟。”
　　“三魔联合，势力暴涨，已自信可与灵山一战，是以开始在搜神界内呼朋唤友，搜罗各路神魔，不断壮大势力，更往各处发出《万神帖》，邀请所有在各大势力下无力挣扎的野神淫祀前往证道城相会。”
　　“九日后，证道城中将办【万神宴】，共商大事。”
　　当这些信息全部瞧完，陶大魔子不由来了兴趣。
　　双眸放光，满脸兴奋道：
　　“万神宴……一听便知是个好顽的。”
　　“多宝吾师所言无错，这世上果真是天机易变，三魔的结拜联合，分明是因了我征伐金国而产生的变故。”
　　“既如此，这等妙事怎能少得了本魔子？”
　　这厮显然是个爱玩的，一瞧有乐子，哪里忍耐得住。
　　立时命演天虫再去窥探，很快便知其中明细以及进展。朧
　　所谓万神宴，自是胡吹大气多些。
　　原本的搜神界，说一声神灵遍地都是毫不夸张，后来天道本源发狠，一波收割下来，只剩下较为顽强的野神，以及域外来的游神、旁门左道之流，小心翼翼在那些大势力的缝隙中生存，苟延残喘罢了。
　　三魔扯起大旗办宴席，声称要给地盘、给好处，实则是有两大算计。
　　第一，招纳炮灰，灵山佛军降临之时，驱使这些野神先冲锋。
　　第二，储备粮草，强大神魔吞噬野神游神，理所当然，天经地义。
　　不过要入证道城，与万神饮宴，却也不是什么阿猫阿狗就可以的。
　　黄袍、讹月、百目各施大神通，硬生生从他处搬来三座大山，而后堆叠在一起，拼凑成一座前所未有的大山，又将证道城搬至山巅，并在山中设置了诸多考验，从山脚处开始，足有数十道之多。朧
　　三魔言称：唯有闯过诸关卡之神魔，方可入城饮宴，位列万神，共证大道。
　　邀帖发出去后，连日来已有大量野神、游神，或是从域外来的旁门左道传人前往，并已有十几尊神魔闯过关卡，已入证道城中。
　　“呵，倒是没想到，这三魔智慧手段不弱啊。”
　　“这般麻烦筛选出来的所谓‘神魔’，只怕无一例外皆是极为抗揍的炮灰，或是耐嚼的粮草。”
　　“三魔根脚都很硬，也不似【残首神君】那般愚蠢，这一回要强攻怕是极难。”
　　“不过也无妨，正面征伐不行，潜伏这一套本魔子也是精擅的。”朧
　　“嗯，且让我思量一二，该用秘魔万化术扮作哪一种神魔混入宴会……？”
　　陶潜一边心念闪烁，一边则在自家随身宝囊内挑拣起道具来。
　　他如今是【桃花神】，身形样貌和神通手段早已被三魔记住，也被三魔认定为是灵山的走狗，自然去不得。
　　不过好在，他如今宝贝可不少。
　　挑拣中，陶潜忽然瞧见一物，眼眸顿时亮起，面上随之浮现出灿烂笑容来。
　　随手取出，乃是一柄大黑伞。
　　此物来头不小，是域外【天炉魔主】以天符血肉炼成的宝贝，内蕴万千瘟炁，伞面还镌有天符大帝手书《瘟神辟邪咒》，纵是在大渊中也算是稀罕物。朧
　　陶潜得了这宝伞后，几乎不曾用过。
　　如今，却被他惦记上了。
　　一边动用秘魔万化术，一边嘿嘿笑道：
　　“瘟神也是神。”
　　“既称作是万神宴，怎少得了一尊瘟神，不若就由本魔子去凑凑数吧。”
　　话罢时，陶潜已变化完成。
　　那俊俏美少年已不在，取而代之的赫然是一尊邋里邋遢，穿着破破烂烂的神魔，浑身泥垢，一双赤脚，容貌丑陋，还生有一颗酒糟红鼻，明明灿烂笑着却给人一种满脸霉相之感。朧
　　最重要的是，这厮浑身上下，时时刻刻，都在往外散发着瘟气霉炁。

第六百五十章 元阳魔神，卵民之主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　辽、齐、魏三国交界之地，本是一处寻常荒原。踪
　　但此时，却多了一座无比巍峨，有无穷异景的神魔大山。
　　此山，实在稀奇可怖。
　　山脚似生了活根，一条条粗壮无比，外相好似土龙、泥蛟般的根物直接穿透大地，去往地窍深处，悍然吸食起了大地精元。
　　再往上瞧，各种嶙峋怪石林立便罢，各处生长着的花草树木也都好似变作妖物魔物，有着吸血、吞魂、迷神等等异能，寻常的野兽飞禽只怕根本不可能在这座山上有活路。
　　这些，也只是寻常。
　　真正惊人的，赫然是一条好似“九幽黄泉”般的恐怖山溪，从那云海深处不可见之地流淌下来，贯穿全山，说是溪流，实则堪比大江大川，且充盈其中的也并非是寻常溪水，而是腥臭浓烈的血水、剧毒黑水、污秽脓水等等。
　　诸多恶液混杂，还浸泡着各种生灵尸体，遗迹遗骸，更离谱的则是其中飘荡着的大量已遭损毁的佛陀、菩萨的雕塑神像。踪
　　这般景象，足可表达出那三魔志向。
　　也就在这恶溪两侧，一路往上，赫然存在着大量妖物、神魔眷族把守着的关卡。
　　整座山，此时极为热闹。
　　这些妖物、眷族显然都得了谕令，各自用兴奋目光观瞧着从四面八方汇聚到山脚处的各路来客。
　　嘶吼、呢喃以及唱诀，不断响彻：
　　“此间乃是万神山，山巅有座证道城，城中端坐三大神，入宴拜神参道玄。”
　　“来来来，上山咯。”踪
　　“万神十方来，闯关可入宴。”
　　“哈哈哈……各路野神们，速来闯关，闯过去可位列万神，有诸般好处享用不尽，闯不过便作我等血食。”
　　这些喊声，一字一句尽数被山脚处大量的伪神魔，以及一些邪魔外道，旁门左道之流听见。
　　不过，罕有人敢怒敢言。
　　甚至是反过来，多数伪神魔都露出跃跃欲试之色。
　　陶大魔子，这一刻也在其中。
　　他如今的装扮，堪称完美。踪
　　外相瞧着是一邋遢道人，一手持大黑伞，一手还握着一杆颇为招摇的旗幡。
　　幡面上，赫然书着八个大字：【一粒回春，十方济世】。
　　若只看这些，谁都会认为这厮是个游方郎中，多半也是正道中人，只是不知道为何敢来此地？
　　不过很快，周遭大量的野神游神、邪魔孽物便纷纷知晓了这厮的厉害。
　　只要与之稍微靠近些，管叫你是何种神魔，三息内必生疫病，虽多是疟疾、瘙痒、风寒等等恼人不致命的小病，但也足够烦人。
　　同时，也证明了此人来历不凡，毕竟寻常手段如何能让“神魔”生病呢？
　　是以下一刻，当这厮摇晃着脑袋，自顾自介绍道：“在下乃瘟神是也……”踪
　　这句还未说完，周遭已然清空，避之唯恐不及。
　　陶潜见此，丝毫不恼，只是用那一双倒霉眼珠子，将周遭那些个稀奇古怪、林林总总的伪神魔们来回扫了一遍，随后心头既失望，也惊讶道：
　　“三魔发出邀帖已多日，没想到还有这般多野神、游神、域外道传前来。”
　　“虽然都是一些歪瓜裂枣，但数量仍旧惊人。”
　　“看来各大势力仍在蛰伏发育，短时间内都没打算互相征伐，这才给了这些伪神魔生存空间。”
　　“加上搜神界的特殊风物，时时刻刻都在催生出各种神魔，有此景象，也算是合理。”
　　陶潜一边点评，一边则昂起头颅，眸光穿透云海，往山巅瞧去。踪
　　厚重云海，显然布设有禁制防止窥探。
　　当然，对陶大魔子毫无效用。
　　没想到这一瞧，他面上即刻露出讶色来。
　　无他，窥见大物了。
　　天穹云海之上，竟也只是万神山的山腰处，往上还有诸多山岳孤峰堆叠，实在奇异。
　　而吸引陶潜目光的“恐怖大物”共有三尊，各自盘踞着一座孤峰山柱，神态各异，正以极其骇人的神魔法目看着下方蚁群般的野神淫祀们。
　　第一头巨物盘踞于一座好似火焰山的天柱孤峰之上，其躯如苍狼，生有蝠翅，其尾如蛟，又有一张丑陋人脸，如个垂死的老儿，生有乱蓬蓬干如枯草的鬃毛，身上还披着足可将山岳都包裹起来的猩黄色袍帐。踪
　　其脑后，有一种奇特的精粹源炁如汪洋大潮般涌动着。
　　不必多说，此獠必是那【黄袍元君】了。
　　第二头巨物竟更为惹眼些，干脆就是一头巨型兔子，其躯如山，长满一根根比钢针还要尖锐坚硬的灰黑色兔毛，一张人脸倒是颇为英俊，且面白如玉，只是一双眼珠子红得吓人，还充斥着毫不掩饰的淫邪之色。
　　其脑后，赫然悬着一轮太阴血月，内中有幻影，赫然是无数只兔子在交合繁衍，其中最大的一只非但身下有一只母兔子，更还高昂着兔头，试图去舔舐一尊太阴女仙那好似白壁般的玉足。
　　都用不着猜，这厮必是所谓的【讹月真君】。
　　都被驱逐到搜神界了，依旧不忘记亵渎太阴月神，说一句胆大包天不为过。踪
　　瞧它的外相和做派，若是能引荐邪淫叟与之相识，双方必是能成知己的。
　　第三头巨物在最高处，盘踞于一座漆黑山峰之上，其外相最是骇人，忽然是一颗通体粉红的巨型肉卵，且其上还长满菜花肉芽般的物事，更有天生的神魔秘纹流转，夹杂其中是一颗颗充斥着恶意的神魔邪瞳。
　　见得这些，陶潜颅脑一震，体内即刻气血翻涌，杂念丛生。
　　下一刻，冷颤发作，志述迸发：
　　【正在遭受“先天元阳魔神秘相”侵蚀……此为百目魔君天生神通，任何生灵见其本相真身后即刻触发。】
　　【其真身所蕴道韵，不足其父万分之一。】踪
　　【若愿追随“元阳魔神”可放弃抵抗，即刻得传《太上元阳秘文天书》，即刻成为太上道真传弟子，可前往元阳秘境，再得完整传承。】
　　【已豁免！】
　　“好一位元阳魔神！”
　　“谁能想到在长生界内饱受欺凌的太上魔宗，竟然还藏着一位这样的祖师。”
　　“可惜，我可是正正经经的祖地秘魔子，读《诸天秘魔经》的，将来要注定当秘魔中兴之主的，不好再当二五仔跑去太上魔宗。”
　　陶潜一边心念闪烁，一边摸了摸额头不存在的虚汗。踪
　　经此一窥，他心底算计更加清晰。
　　“三魔根脚、实力都在【残首神君】之上，尤其百目魔君最凶，瞧那模样只怕随时有可能证道化之境。”
　　“联合起来后，瞧着确有了与灵山一战的资格。”
　　“可惜，错觉罢了。”
　　“诸天佛教之所以还没什么动静，任由欺凌，甚至连圣僧都自愿被捉了去当宝贝使。”
　　“但那是因为慈垢孽尘还未真正发动，一旦大劫爆发，整个搜神界只怕都要被慈垢化……届时诸天佛教再出手，只怕整个搜神界内，除了那几个大势力，其余神魔也好，道脉也罢，都将无有任何挣扎的可能。”
　　“这三魔也是如此，它们的势力范围只怕早被灵山众佛圈定。”踪
　　“嗯……本魔子明面上也算是灵山中人，谁收不是收呢，由我这个圣僧首徒来收付这些妖魔地界，也是一件非常合理的事对吧。”
　　陶潜嘀咕之时，其周遭动静倏然大爆发。
　　哗啦一下，四面八方汇聚于此的野神游神还有域外道传，几乎同时往前方的神魔大山闯去，各式古里古怪的神魔法名，齐齐响彻。

第六百五十一章 众魔轮番报菜名，陶潜施术戏三神
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜原还当“闯山过关”一事，该是一个一个上。徻
　　却不想众魔皆是耐不住寂寞的忙碌辈，直接哄抢上山。
　　这还不够，有些个奇葩的野神淫祀，似是生怕把守关卡的神魔子嗣、眷族不晓得入口的血食是什么名头，于是还在半途便纷纷开始自报家门，贴心些的甚至于将己身滋味都吐露了出来，倒是让陶潜也有些哭笑不得。
　　“三位神魔爷爷，小神【猖狂狼君】来也，吾本是山中野狼，侥幸开悟得道，已修行五百余载，天变之前在搜神界内有庙宇数十座，供奉本神者，必可得志，必定猖狂，今日前来欲拜入黄袍爷爷门下，求请收留。”
　　“本神名唤【驴龙仙】，本是家驴，偶食龙血开慧，又得一卷《化龙经》而得道，小神一身血肉香透天穹，君不闻天上龙肉，地上驴肉乎，此界好美食之辈曾为建庙百座，如今都遭损毁，特来拜会讹月仙君，愿献血肉，求赐仙书。”
　　“小神名唤【锦绣鲤神】，本相乃一条锦鲤，天生有转运之能，天变前在界内有庙宇数百座，百万人拜我，虽多数信仰不诚，却也助我成就神魔，此来拜会讹月仙君，求赐一卷《太阴道经》，此后必唯仙君马首是瞻。”
　　“吾乃【厕神】，听闻三神聚义，万神相随，必有诸般污浊处理不得，不若都交给小神来吧，保管诸位满意。”
　　这一位位道行法力寻常孱弱，性情却很是奇葩的神魔，在陶潜眼里，都已与炮灰画上等号。
　　尤其夹杂其中的“驴龙仙”、“锦绣鲤”这些。
　　它们的自报家门，不管怎么听都像极了报菜名。
　　当然，也有正经的神魔，如下面这些：
　　“三神在上，晚辈名唤【云中蛟神】，本相乃是异种云蛟，擅翻云覆雨之术，在界内本也有不少神宫庙宇，时常可食童男童女等祭品，怎奈近日来遭一个佛子追杀，走投无路，前来闯关赴宴，求个出路。”
　　“三位前辈且瞧瞧我，小神名唤【星池龟君】，本是源海内的生灵，意外流落搜神界，也曾庇护一方生民，消灾延寿，可莫名遭一佛子看中，非要钓了我去灵山，此来投奔，愿入百目神君麾下，求个庇护。”
　　被聚神帖邀来的各式神魔实在多，自报家门的占了一半，剩余的则看起来聪明些，一声不吭只是闯关。
　　不过前者也未必就不聪明，多数是蠢，但少数几尊道行高、神性也强大的，这般一开口直接便入了三大神魔的眼，只待关卡一过，说不得直接就可得到一些差事好处。
　　当然，不管是报还是没报。
　　此间所有神魔的根底来历，都被混杂在队伍后方的陶大魔子窥了个全。
　　“总体而言，一大半都是土鸡瓦狗，野神血食。”
　　“若本魔子没料错的话，接下来该先开一宴了。”
　　陶潜这句，好似就是预言。徻
　　几乎是刚一说完，让人瞠目结舌，心胆俱裂的进食场面就在那万神山上诞生了。
　　原先还热烈欢迎众神魔的，三大神魔的子嗣眷族，这一刻显了本来面目：
　　先见得那明显归属于【黄袍元君】麾下的一大群奎星狼妖，个个持着蘸钢刀，嘿嘿笑着迎向一众来拜山的神魔，口中喊着：
　　“好说好说，诸位且都来拜吾家星主，只要过得我们这一关，可随意观瞧《奎星天书》，可随意取用奎星神炁。”
　　“过不得也不打紧，只消入我等腹中一坐就可。”
　　话罢时，那蕴着恐怖奎星源炁的刀光已然如暴雨般刮来。
　　刹那间血雨腥风，道行稍微差些的神魔，一身血肉直接被削成鲜嫩肉片，尚在空中又被源炁刷熟，群狼贪婪吞吸，吃个干净。徻
　　而这，仅是头关。
　　再往上观瞧，赫然见得一大群浑身上下毛茸茸的“兔妖”唧唧笑着跃来，个个生得淫邪丑陋，手中持着捣药杵、伐桂斧等神魔法兵，口中也是说出一些冠冕堂皇之言，手下则是无比狠辣。
　　伴随着一顿乱捣乱砍，山上各处也都是血肉横飞。
　　这些兔子显然比狼妖们还要凶残，有餐具不用，非要用嘴。
　　但凡有哪一尊神魔没能坚持住露出颓象，它们即刻就蹦跳过去，用那一双双门板似的利刃兔牙啃噬血肉。
　　当然，与百目魔君麾下的【卵民】们比起来，不敢是狼还是兔，都算是可接受范畴。
　　何谓幼年卵民？徻
　　此时，陶潜见识到了。
　　只见得巍峨高耸的万神山各处，皆是一颗颗巨型肉卵。
　　它们躯体粉白，浮肿不堪，有邪眼百颗，可释放出将人血肉、身魂全部定住的神光。
　　管叫你自称是“仙”还是“神”，遭那【定性神光】一照，即刻呆滞原处。
　　而后眼睁睁看着那些肉卵，在身下大量干枯手脚的支撑下，哗啦啦的爬过来，而后一点一点，硬生生从你身上稍大些的穴窍内挤进去，如口窍、鼻窍，亦或是后窍。
　　遭它们寄生后，眨眼间体内一切都将化作养料资粮被吞噬，仅剩下一层皮囊为其所夺，也意味着卵民们正式成年。
　　“敢情这还是【卵民一族】的成年仪式？”
　　“好生凶残的脾性，好生可怖的神通，瞧来只怕比佛门精擅的【定命神光】和道门精擅的【定灵真光】还要凶。”
　　“太上魔宗也是愚蠢，既然宗内还存着这等可怕的祖师，怎不知晓早早请出来，若真能让那‘元阳魔神’来撑腰，哪怕无法恢复远古荣光，也不至于被孽宗、魔佛寺和秘魔宗轮番蹂躏。”
　　陶潜刻意划水，吊在队伍后方。
　　饶有兴致的看着万神上群魔乱舞的热闹景象，足可将寻常修士吓死的画面，在他看来算不得什么。
　　这也正常，莫瞧这些闯关都自称神魔，实则那是搜神界的特殊环境。
　　若在长生界中，这些只会被称为妖魔。徻
　　陶潜观瞧半天，见该死的神魔都已变成菜肴，该上去的神魔都已闯关成功，三神魔的子嗣眷族也开始划水，立时晓得该他陶大瘟神出场了。
　　选择扮作瘟神前来参加万神宴，除了觉得此事有乐子外。还有另一考量，那三魔想的是炮灰粮草，是以太强神魔去会被暗害，太弱去则上不了宴。
　　如【瘟神】这等道行不高但擅群攻的神魔，却是正正好，大概率会被重用。
　　当然，前提条件是他运作得好，至少要先来一波人前显圣，踩着其他野神游神和不值钱的旁门左道，彰显己身价值。
　　于是乎这厮再不犹豫，朗声一笑喊道：
　　“三神在上，小神来也。”
　　“诸位可唤吾【瘟神】，人族得道，然一身血肉实在酸臭，吃不得哩，诸位莫要下嘴。”徻
　　“当然，初次见面，小神当赠诸位道友一些见面礼，聊表心意。”
　　陶潜时机掐得准，正是热闹消歇这一刻，他这一喊，顿时引得众神瞩目。
　　尤其让守关的那些子嗣眷族，纷纷都是一激灵，随后就都见到是一个满脸倒霉相，时时刻刻散发着瘟毒的人族野神化作流光，从山脚处开始往上闯。
　　先头一些关卡，还真让他毫无阻碍的过去了，盖因守关的狼妖兔仙们都下意识不愿去砍他，既不想吃酸臭血肉，也不想脏污了自家宝物。
　　可惜，它们不想为难陶潜。
　　这瘟神乐子人，却不愿意放过它们。
　　刚吐出“见面礼”三字，这厮忽而开始在身上各处胡乱搓揉，不多时，一颗足有牛犊大的黑漆漆丹药突兀显现，其上赫然可见瘟毒涌动，霉气汹涌。徻
　　念及这厮喊出来的神魔名讳，除了百无禁忌的卵民们，奎星天狼与讹月兔仙这两大眷族，齐齐都有了不妙预感。
　　果然，下一刻这厮再喊：
　　“小神炼有一粒【天瘟回春丹】，可助诸位道行再进一步。”
　　“只是有些腥臭，诸位道友忍着些。”
　　话罢，陶潜双手所捧大丹即刻炸裂。
　　随后狂风大作，裹卷着漫天丹尘，往万神山巅吹拂。
　　所过之处，不管是还在挣扎闯关的野神游神，还是奎星天狼、讹月兔仙乃至于元阳卵民这三大神魔眷族，齐齐都中了招。徻
　　个个都好似吃醉了酒一般，满身红潮，东倒西歪，随后……开始突破。
　　异常、不可思议的景象诞生。
　　不管愿还是不愿，所有吸入丹尘之人，体内法力源炁同时开始暴走。
　　以一种不讲道理的方式，开始突破境界关卡，道行普涨。
　　其中舒爽，自是难言。
　　数息前还是腥风血雨的万神山，在陶潜这“瘟神”闯关时，竟已成了坦途。徻
　　他慢悠悠飞上去，还得到了那些狼妖、兔仙和卵民们蕴着谢意的目光相送。
　　陶潜见此，心头已是笑开了花，自嘲道：
　　“我那本尊灵宝伏孽真君倒是很会炼丹，不管是仙丹还是魔丹，喊一声【天外炎精】便是手到擒来。”
　　“本魔子却只会炼魔丹，而且还是那种让人上瘾，欲罢不能，听我使唤的魔丹。”
　　“天瘟回春，不过是第一道瘾毒。”
　　“只待我取信于这三魔，再下第二道……”
　　动念时，陶潜已是昂首，眸光穿透云雾，看向那盘踞天柱孤峰的三尊无限逼近于道化境的神魔。徻
　　与此同时，祂们，以及那些闯关成功，实力不俗的神魔们，也都在此时朝陶潜投去目光。
　　“咦？来了个瘟神，有趣。”
　　“真瘟假瘟？哪有上来就送好处的瘟神，不该带来灾厄才有资格自称为瘟么？”
　　“哼，这厮使诈，我等使尽手段才艰难闯上山来，这厮用身上泥垢搓个丸子就上来了？”
　　“荒唐，一个冒泡货也敢自称【瘟神】，大渊中倒是有真瘟神【瘟癀仙君】，一口源炁真息可杀亿万人。”
　　陶潜悠然闯过所有关卡，破开云海，径直往山巅来。徻
　　很快眸中便映照出一座被神魔源炁完全浸透，开始衍生出诸多道韵、异状的巍峨城池，其城头正书三个大字：
　　见得这城，陶潜心头也是忍不住，既是恶心，也是赞叹道：
　　“好一座证道之城，城中各处都已是浸满了奎星源炁、太阴星精和元阳魔炁。”
　　“要做到这一点，单纯只是三魔坐镇怕是不够的，非要这三魔在城中不断‘打架’，挥洒体内蕴满源炁的神浆体液方可。”
　　“怪不得先前还互相戒备，一段时日后就变成感情甚笃，结拜为三兄弟了。”
　　“只是不知道在中间进行阴阳调和的，是讹月真君这个淫邪兔爷，还是百目魔君这个元阳魔神子嗣？按说该是前者，但本魔子偏猜是那大肉卵子……”徻
　　三尊神魔虽然不知道眼前这个自称瘟神的倒霉道人，正在心底编排祂们。
　　但也不妨碍祂们第一眼，就对这厮生出厌恶来。
　　无他，陶大魔子捏出来的这脸，着实讨人嫌。
　　陶潜早知如此，是以明明闯关成功也没有第一时间入城，而是先对着那三尊充斥天穹，无比巨大的神魔拜了一拜，随后刻意露出谄媚笑容道：
　　“小神见过三神，此来拜山，实乃有事想求。”
　　“小神本只是此界内一寻常人族，机缘巧合之下拾得一卷从域外飞来的《天瘟经》，从此入道修行，各处游历，行瘟摄毒，也积累了不下百万众信民，为吾筹建了至少百座【瘟神庙】，由此得了天道承认，赐名瘟神。”
　　“得了神职，小神自当安心修行。”徻
　　“可小神近日来生出预兆，那诸天佛教将来会瞧中小神所修神通，用毒计将吾度化，上那灵山去当什么灵瘟尊者，听来似是个好差事，实则是将小神性灵自我尽数湮灭，给那些秃驴当傀儡奴仆去。”
　　“小神一番演算，知晓生路唯在三位前辈处，是以来此求请庇护。”
　　“为表诚意，小神甘愿耗损百年道行，施一回《十方天瘟聚运术》，为三位前辈收敛福运，若是应验的话，当有诸般宝贝自域外来投。”
　　话说到这里，黄袍、讹月、百目三魔也不好拒绝，且也都来了兴趣。
　　各自点头，让陶潜试试。
　　他也不客气，直接假模假样开始布设仪轨，施展神术。
　　初始时众神魔只当这“瘟神”是装模作样，最多也就唤来一些异象，然后再胡吹一番。徻
　　可下一刻，让三魔也惊讶不已的异象出现了。
　　此处已可说是近在咫尺的天穹之上，骤然裂开豁口，内里赫然有无尽宝光汹涌……。

第六百五十二章 百花仙子送黄袍，太阴升仙赠讹月
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　万神山，天柱上方各裂一豁口，宝光涌动中，只见得大量金元宝珠、福钱灵材倾泻下来，淋了黄袍、讹月、百目这三魔满头满脸。樞
　　这等景象，这等手段，在此间可谓是无比稀罕。
　　向来只有众魔贪婪掠夺资粮好处的，哪有大手笔往外送的？
　　尤其送礼的，还自称是瘟神？
　　若他上来不开口，只管施法送礼的话，众魔必定会当他是福神、宝仙之类稀罕又孱弱的神灵。
　　当然，也有不少从域外来的见识广博之辈，在惊疑过后纷纷猜到了什么。
　　三大神魔，自是一眼便知。
　　作为“结拜大哥”的黄袍元君，从金钱宝山中钻出那颗威风凛凛的奎狼头，随后看向陶潜。樞
　　看得出来，包括他在内，收了大礼的三魔心情都是不错。
　　所谓有钱能使鬼推磨！
　　三大神魔虽然都有着非同一般的根脚来历，道行也高，可大渊源海之中，能主动拒绝“蟾神送礼”的存在也没有多少。
　　盖因那些金元宝珠不止是钱财灵粮那般简单，而是一种福运的具现宝物。
　　哪怕只是带在身边，也有诸般好处。
　　量越大，好处越多。
　　正因为如此，黄袍元君才好奇问道：“小辈，你与域外先天神魔【蟾神】是何种关系？”樞
　　讹月、百目这二魔也投来目光，先后开口道：“小辈颇不老实，你修的果真是《天瘟经》？本座瞧着，怎像是《天运经》、《宝福蟾经》之类的法门大册呢？”
　　听得这话，陶大魔子早已准备的演技直接爆发。
　　面上浮现出佩服之色，随后躬身施礼道：
　　“三神果真法眼如炬，小神与【蟾神】确有些关系，计较起来，当唤蟾神为师祖。”
　　“小神所修大册，全称为《天瘟金蟾纳福经》，传自小神之主【天瘟金蟾仙君】，听闻仙君与蟾神乃是远方亲戚，也时常去蟾神宫中串门，若其余旁门左道修士去拜求蟾神赐宝，必是难成。”
　　“换了小神施这法术却不同，毕竟有些亲戚颜面在嘛。”
　　“可惜灵山上那帮秃驴却不给【蟾神】面子，言说什么我这等根脚正合适，上了灵山，说不得还有资格去八宝池里走一遭，将灵瘟尊者的称号升格为灵瘟纳福尊者云云。”樞
　　“哼，升格也就是傀儡奴仆，有甚意趣。”
　　“小神还不如将这一身行瘟摄毒、纳福唤宝的本事拿来献给三位前辈，求个快活自在。”
　　“只不知晓，三神是否愿意冒着得罪灵山的风险，收留小神。”
　　陶潜这一通话，看似唠叨，实则将要说的话都说尽了。
　　既表明了合理且无威胁的根脚来历，也展现出自己的价值。
　　只要三魔不傻，非但会收他，更会给予重用。樞
　　果然，他那最后一句话落下，黄袍、讹月还没开口，最受不得激的百目魔君直接便道：
　　“灵山秃驴算个什么东西，得罪了又如何？”
　　“莫说是收留你，本神还要大肆用你，这便封你为万神山上的【天瘟纳福大总管】，日后这山上的灵材资粮、饮宴杂事，都交由你来打理。”
　　“更要令小的们下山去那唐国境内，灵山脚下宣扬此事，本神倒要看看哪一个佛子菩萨敢来这里寻你麻烦？”
　　百目说完，顿时证道城中群魔哗然。
　　一道道蕴着嫉妒、愤恨的目光，隔空落在陶潜身上，正是那些千辛万苦才闯过诸多关卡，在证道城中得了位置的野神游神、域外邪魔们。
　　它们费尽手段上来，连口血食、仙酒都还没喝上。樞
　　这不知从哪里冒出来的“瘟神”，直接就当大总管了？
　　黄袍、讹月这二魔，闻言后也不由露出无奈之色。
　　他们本也是想着收留陶潜，同时给些赏赐，可也没到直接给大总管职位的地步。
　　不过二魔也不愿因此而驳斥百目魔君，他虽是个三弟，可不管是道行修为还是根脚靠山，都比他们更强。
　　索性也就是个劳碌总管，给就给了。
　　一念及此，二魔也先后接口，承认差事，甚至还赐了其他好处。
　　陶潜得逞后，也不忘消解其余同僚心头恶意，直接朗声回道：樞
　　“三神厚赐，小神只得愧领大总管一职了。”
　　“好在小神也颇精擅这些，必定搞来最好的血食、仙酒，保管这万神山上每日皆有好宴。”
　　“如【天瘟回春丹】这等灵丹，小神也必不吝啬，哪位道友需要尽管来寻小神取便是了。”
　　“另外小神也将每日勤修《十方天瘟聚运术》，为三神聚运纳福，早日踏足道化。”
　　随着这一箩筐一箩筐的承诺与好话，顿时证道城中开始传来欢声笑语。
　　陶潜看似瘟神，实则福神。樞
　　纵是邪魔孽灵之辈，也愿亲近后者，毕竟有好处不是。
　　于是乎从这一日开始，万神山上多了一位天瘟纳福大总管。
　　哪怕是陶潜自己也没想到是这展开，不过这职位差事，也非常符合他如今乐子人的喜好。
　　当然，也极方便他行事。
　　陶大魔子扮作“瘟神”眼巴巴来万神山，可不是真来投靠的，只是想着在将三魔连同他们麾下的三大国度吞吃之前，先调查一二，完全知悉三魔底细手段之后再行动。
　　要做到此事，对于旁的修士神魔来说极为困难，但在陶潜处却是轻而易举。
　　演天虫丝虽暂时无法过来窥探，却不妨碍陶潜本身的“神异”。樞
　　他一上任，果然如承诺中所说那样，开始大肆张罗起各种宴会来。
　　论及杀伐或是旁的事，陶大魔子不如本尊陶真君，可要是说起享乐一道，他天生就会。
　　哪怕万神山上汇聚了大量稀奇古怪、怪形怪状的神魔，也不妨碍他施展手段后，一一收买。
　　须知其麾下，可是有百万域外天魔听令的。
　　只要一声令下，什么点子没有，什么稀罕物寻不来。
　　如此，自然也可张罗出满足所有神魔喜好的各式宴会来。
　　尤其这厮还有杀手锏，采集百万魔念，再加上从本尊处分润到的一部分孽宗传承等等，开始疯狂炼制如所谓的《天瘟回春丹》、《极乐自在丹》、《欢喜养魂散》、《福寿蟾酥》等等灵丹。樞
　　一时间，整座万神山，被陶大总管搞得可谓是乌烟瘴气。
　　对于群魔来说，那才是最为正确、舒爽的画风。
　　当然，陶大魔子真正的目标，乃是黄袍、讹月、百目这三大神魔。
　　初始时这三魔还颇为矜持，也是瞧不上那些低端宴会。
　　可很快的，当陶潜针对三魔喜好开始下手，仅仅三两日，他们便也沦陷了。
　　万神山，证道城。樞
　　欢喜大宴，日日不绝，所有新闯关上山的各类神魔刚一入城，即刻就会见到这样的画面：
　　铺满城池的大宴往最高处去，有三道释放着恐怖源炁威压的巍峨身影端坐着，毫无疑问是那三尊来头极大，随时可道化的神魔。
　　三魔中间，有个瘟神似的人族道人，来回穿梭，一脸醉醺醺的为三魔献宝介绍。
　　当先给第一位黄袍元君的礼，就是令场中数百尊各色神魔都惊讶、艳羡的大手笔。
　　只见得陶大总管满脸神秘取出一幅宝画，展开后，百花浮现，城中也顿时充斥着人间百花的香气。
　　更惊人的则是下一刻变化，他只一抖，百花复生。
　　灵光涌动中，正好一百位无比娇媚，各有妙处的花仙子竟是从画卷中飞出。樞
　　随后由虚化实，变作无比真实的血肉之躯，一股脑朝着黄袍元君涌去。
　　途中，陶大总管的声音响起：
　　“小神听闻黄袍大王最是爱花，是以想了法子从域外淘换来了此宝。”
　　“此画名为【百花仙图】，内蕴秘境，容纳有仙子一共百位，每一位皆是天地所钟而化生开慧的花仙。”
　　“今日，都献给大王了。”
　　陶潜说到第二句时，黄袍元君已是露出满脸惊喜之色，甚至于连呼吸都急促了不少。
　　看到百花仙子出现后，一张老脸已是笑开了花。樞
　　若非还顾忌着一点颜面，这厮怕是会性奋之极，当场显出本相原形，狼嚎一番。
　　这般激动，自然也没去思量其他。
　　在享受之前，更是直接将陶潜拉扯过去，一番豪饮，言语中无比亲近，似是直接将陶大总管视作是亲信了。
　　尤其在接下来几个呼吸中，被一百位花仙子的曼妙肉体淹没后，那种发自灵魂深处的舒爽，直接将他对陶潜的信任拔升到了另一个高度。
　　可怜这位竞争【奎星星主】失败的老狼神，先前岁月始终苦修，根本不曾享受过。
　　自然，也就不知晓“欢喜魔”的妙处，更无从晓得欢喜魔进阶后的厉害。
　　好在他有着无比强横的神魔之躯，纵然被采补，也可坚持数百年而不虚，初始几年甚至毫无知觉。樞
　　而黄袍元君一番亲近，加上那毫无防备的意志，直接将己身老底尽数泄给了陶潜。
　　其脑海中，大量志述开始迸发。
　　得逞后陶潜并未第一时间去观瞧，而是保持着演技，依旧是一脸灿烂而谄媚的笑容，又走向第二位大王【讹月仙君】。
　　有黄袍元君作为例子在前，讹月仙君自然也是有了期待。
　　笑盈盈瞧着这位天瘟纳福大总管，他自忖无有黄袍元君那般好糊弄，寻常的礼物，只怕不能换来他的亲近。
　　他正想着，下一刻直接变脸。
　　不是愤怒！樞
　　而是惊喜！
　　只见得陶潜忽而从怀中掏出一枚让他无比熟悉的丹药来，其上赫然有清冷月华涌动，不待陶潜开口，讹月仙君先一步喊出丹药名字来。
　　“太阴销魂升仙丹！”
　　“你是从何处得来？”
　　“快，快些给我。”
　　原本还一脸淡定的讹月仙君，此刻无比兴奋，急不可耐，起身就要去接那灵丹。
　　陶潜一边递过去，一边开口解释道：樞
　　“好叫讹月大王晓得，小神为了报答大王收留之恩，甘愿冒了些风险，求请【蟾神】大人替我寻觅太阴之宝。”
　　“耗了不小代价，终得了此丹。”
　　“大王，可还满意？”
　　陶潜还未说完，讹月仙君已是疯狂点头。
　　直接吞了先前心念，也学着黄袍元君那样将陶潜拉扯过去，一脸感情甚笃的样子，痛饮数瓮，口中连连感叹道：
　　“你这小辈，有心了啊。”
　　“本神当年离开广寒宫时，除了本命大册之外所有与太阴星相关的物事都被那老母兔搜刮了走，一丁点没给我留，更遑论是【太阴销魂升仙丹】这等至宝妙物，原就没我的份。”樞
　　“没想到我在此界避世，竟还能得到此丹。”
　　“妙，实在是妙。”
　　“若是我吃下此丹，不知月神大人是否愿意……”
　　讹月仙君的感叹，宴中多数神魔只怕是听得云里雾里，不明所以。
　　唯独陶大魔子，全知缘由底细。
　　听过后，肚皮都差点笑破，更在心头疯狂嘲笑这厮道：
　　“色胆包天的老淫兔，这一回怕是又要竹篮打水一场空。”樞
　　“心里也是一点逼数都没有，吞下这【太阴销魂升仙丹】，的确有几率成为月神面首，与那太阴月神的分身有一场欢愉。”
　　“可惜太阴月神眼光极高，寻常生灵根本入不得祂的眼。”
　　“也就我那堪称大渊第一小白脸的本尊，当年因为出尽风头，被月神看中，遣了一个女儿过来送丹，还说什么母女一起欢愉云云，实在是不要面皮。”
　　“你这丑陋老兔子当年在广寒宫，近水楼台都没混到一两颗升仙丹，显然是注定得不到月神欢心的。”
　　“吃了仙丹，也不济事。”
　　陶潜这些心念，也显示了这颗升仙丹的来历。
　　他那说辞自然是假的，什么找蟾神要，分明就是从本尊陶真君处继承来的。樞
　　也是正好，此时此刻远在蓬莱海登仙星窍中的陶潜，正观瞧着自家魔子分身是如何哄骗三尊几乎相当于道化境的神魔。
　　黄袍元君那处还好，欢喜魔嘛，正是秘魔子该有的手段。
　　到了讹月真君处，陶潜面色不由一黑，咬着牙道：
　　“这厮，又败坏我名声。”
　　“这仙丹连同本尊我在内，都已在【太阴月神】处挂了号的，你拿去给那讹月仙君吃，岂不是很快又要泄了我的底……。”

第六百五十三章 万神山上四当家，再上灵山借佛兵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　听到本尊的警告，陶魔子眉头一扬，心头回道：諱
　　“莫慌莫慌，这只老淫兔的底细已为我所知，蹦跶不了几日就要被本魔子施展手段收了去。”
　　“再说了，即便真让那【太阴月神】晓得你这位伏孽陶真君出现在了搜神界又如何，无非就是祂再遣一个女儿过来，真来了自有本魔子来招待，火神之女、元始女仙、青白二蛇……等等情劫我都领受，也不差区区一只母兔仙。”
　　“我那万炼灵神法体最是精壮，再多些也可应付。”
　　三句话，直接噎得陶潜说不出话来。
　　魔子身的性情，的确颇为肆意，可说是百无禁忌。
　　趁着本尊没再说话，陶魔子嘿嘿一笑，又朝着最后一位大王【百目魔君】走去。
　　后者，以及宴中大量神魔、道脉传人也都投来好奇目光。諱
　　有过前头两个例子，众魔瞧他时脑海都是一样的念头：
　　的确厉害。
　　大总管费尽心思讨好三位大王，这再正常不过，真正惊人的是这厮完全找准了喜好，同时也真的寻摸来了无比稀罕的宝贝。
　　不管是一百位花仙子，还是太阴销魂升仙丹，都不是寻常人能掏摸来的。
　　这二物，也侧面证实了瘟神大总管前几日自述的根脚来历并未说谎。
　　“大渊众神中，蟾神算是宝贝多的一位先天神魔。”諱
　　“天瘟纳福大总管与蟾神能攀扯上远方亲戚，搞来这些稀罕物，倒也合理。”
　　“只不晓得这厮会给百目魔君献上何物？这位大王生父可是先天神魔【元阳魔神】，什么宝贝没见过，寻常物事只怕无法得祂欢心。”
　　就在众魔嘀咕时。
　　陶魔子近前，却并未立刻探手入宝囊取出宝贝来，而是先行拱手，相问百目魔君道：
　　“小神听闻百目大王入界后，曾立下一宏愿，必要在此界繁衍出一个新生的神魔种族。”
　　“且已接近大成，正是大王麾下的【卵民一族】。”
　　“只是按照己身心念生造新族，易遭天妒，是以卵民一族先天缺了繁衍灵机，想来孕胎极难，且多有无端夭折之事，不知是否如此？”諱
　　听得这三句，百目魔君面上即刻露出不悦之色。
　　浮肿粉白之皮囊登时变得猩红一片，百颗神魔邪瞳也泛起冷光。
　　谁都晓得，这厮揭了百目魔君的伤疤，若无一个合理的解释，只怕要遭殃。
　　被一尊随时可道化，且战力已经不弱于战力的先天神魔子嗣盯着，寻常极乐修士早就崩溃，好在他陶大魔子来头也不小。
　　明面装作吓得不轻，实则不痛不痒。
　　装模作样抖颤几下后，倏忽施法，唤出一道影像来。
　　内里赫然是一种无比奇特的源海神炁：一丝一缕，如浆似雾，其色奶白，内中更有星光闪烁，难以言喻的生机蕴在其中，令人难以移开目光。諱
　　此时，陶大魔子那充斥诱惑的声音才又响起道：
　　“小神听闻大王有难处，夜不能寐，是以豁出去将多年来囤积的资粮全部献给蟾神，又请吾之主神去说情，终于让蟾神大人开口，给了些指点。”
　　“蟾神有言：大王既是【元阳魔神】之子，本就天生有繁衍种族之能，然孤阳不生，尤其卵民一族又是极为强大的神魔眷族，若要圆满，大王非要得到一种源炁相助不可，那炁唤作……”
　　“先天阴炁！”
　　都不用陶魔子说，百目魔君那充斥着激动兴奋的声音提前响起。
　　这颗大肉卵子此时根本无法在宝座上端坐，那一条条干瘪手臂划拉着，转瞬出现在陶潜面前，用充斥着狂热的目光打量着那些源炁。
　　蠢蠢欲动，又不敢探手去触，免得将幻象破了。諱
　　尖锐且蕴着恐怖气息的神魔之音，如一根根钢针般，刺入陶潜脑海，响彻于宴内。
　　“快，快说。”
　　“本神要如何才能获得这些【先天阴炁】，你若真能献来，本神可认你为兄弟，让你成为吾父之义子。”
　　这句响起，整个大宴都是哗然。
　　所有在座的神魔，哪怕是黄袍元君与讹月仙君，也都朝陶潜投来惊讶羡慕的目光。
　　三魔虽是结拜兄弟，但论及根脚靠山，的确是百目魔君最硬。
　　元阳魔神！諱
　　那可是能与道门三至尊、佛祖、娲皇、混沌魔祖、域外黄衣等等先天神魔并列的存在。
　　作为祂的亲生儿子，百目魔君一向不将任何势力放在眼里。
　　若陶潜也能成为其子嗣，哪怕只是一个义子，也能获得大量好处。
　　不过众魔瞧着那无比稀罕的【先天阴炁】，转念再一想又纷纷觉得合理：
　　“如今万神山上谁都晓得百目大王是否能得道的关窍，就在于卵民一族能否圆满，若大总管真的能找来先天阴炁献上，等同于直接成全了百目大王，这等大恩，结拜为兄弟也是再正常不过。”
　　“百目大王还未得道，战力已是无限接近于道化，若真个事成，怕是寻常道化境根本不会是大王对手。”
　　“啧啧，这可是先天阴炁啊，此炁一直被【斗姆元君】一脉所把持，其余能染指的也就娲皇、皇母等少数几位强大神魔，元阳魔神则是最无可能的一位，盖因其本相乃是【先天阳精】，二者乃天生死敌。”諱
　　“这位瘟神大总管，真能唤来先天阴炁？”
　　嘈杂中，听到百目魔君给的条件，陶大魔子自己也颇为心动。
　　“好大诱惑，元阳义子，我若得了这身份，再去那【太上魔宗】的话，混一个宗主当当，岂不是手到擒来？”
　　“可惜可惜，本魔子已经预定了秘魔中兴之主，好女不事二夫哩。”
　　“当然，我也不能真个搞来先天阴炁予你，本尊那个怕老婆的绝不会允，再说真让你这大肉卵子得了阴炁，领悟阴阳之妙，生生繁衍出一个可大量孕胎的卵民一族，只怕要成为诸天人族的心腹大患。”
　　“资敌之事，做不得，做不得啊。”諱
　　心念飞快闪烁过去。
　　随后陶潜演技再次爆发，一张倒霉脸上，同时汇聚了兴奋、贪婪、无奈、急切等等神色，接续先前之言道：
　　“没错，正是此等无上妙炁。”
　　“只是大王需稍微等待些时日，蟾神大人已是允诺于小神，再过十日半月的，许可绕开斗姆元君一脉，与娲皇麾下眷族交换来一些先天阴炁。”
　　“届时只要大王仍在搜神界中安然修行，必可得偿所愿。”
　　“好！好好好！”
　　“天瘟兄弟不愧是能与蟾神攀亲戚的，手段通天，只当我们万神山区区一个大总管实在是太屈才了，只要那先天阴炁一到，你我四兄弟便立刻结拜，届时你将是我们的四弟，哥哥们必会好生关照。”諱
　　“莫说是庇护你不受秃驴所害，日后你证道所需，尽管来寻三位哥哥要。”
　　“大哥二哥，你们说是也不是？”
　　这一番很是豪爽的话吐出，顿时让众魔以及陶魔子对这位百目魔君刮目相看。
　　原以为三魔中，这厮最无心眼，很是实诚。
　　如今看来，这家伙也是装的。
　　陶潜给祂画了好大一饼，祂干脆还了个更大的。自己装蒜不够，还拖上了黄袍元君和讹月仙君。
　　不过谁让二魔也收了陶潜大好处呢，吃人嘴短拿人手软，闻言后纷纷点头称是。諱
　　接连走过来，与百目魔君一道，拉着陶潜称兄道弟，狂灌大酒。
　　其余神魔见陶潜顺利上位，很快就要从【天瘟纳福大总管】晋升为【万神山四当家】，纷纷也过来敬酒拍马屁，气氛一时极妙。
　　可怜这证道三魔哪里晓得，那个放浪形骸，正搂着狐神、魅神等一些雌性神魔狂欢的瘟神，此时此刻正细细观瞧着脑海中迸发的一道道详尽志述。
　　其中秘辛，皆是有关于祂们。
　　寻常的根脚来历，或是神通法术，已入不得陶潜法眼。
　　真正让陶魔子在意的，是三魔压箱底的神通手段。諱
　　若在其他时候，还真窥探不出，可如今三魔与其勾肩搭背，兄弟情都快好到穿一条裤子，剩余的那些防御，根本抵不住陶潜的异魂窥探。
　　遥远蓬莱海，陶潜本尊瞧着魔子身用出这种窥视方式，不由赞道：
　　“魔子身这般肆意行事，确也方便，这三魔皆是神通无双的，放开手脚厮杀的话，纵是我上去也讨不了多少好处。”
　　“如今被魔子盯上，一番哄骗，怕是用不了几日都要完蛋。”
　　陶真君这几句，仿若预言。
　　魔子身与山上众魔接连狂欢数日，挨个灌醉后，悄然从万魔葫芦中唤出三身魔来替换自己。
　　随后溜下万神山，遁往唐国。諱
　　入境后，摇身一变，那不久前来过一回，无比招摇骚包的“桃花佛子”便再次出现。
　　轻车熟路上得灵山，于禅院中见得老熟人金陀僧。
　　金陀僧似没料到他这圣僧大弟子再次来访，笑呵呵喊道：“师侄儿不在你那桃花庙中等待情劫，又上我灵山来作甚？莫不是来寻八部天龙众和白龙尊者吃酒来了。”
　　陶潜此时还真就一身酒气，许是酒后失态，又或是为了表达亲近，让眼前这地位颇特殊的前辈晓得他是自己人。
　　这厮一脸笑意，上前便捉住金陀僧手腕，随后喊道：
　　“若要饮宴吃酒，晚辈必是先寻金陀前辈。”
　　“此来灵山，乃是为了伏魔要事，如今正有百年难得一遇之良机，只要灵山助我，必可一举拿下辽、齐、魏三国，救其境内一亿多人族生民于水火之中，还望前辈从中斡旋，莫让那三魔逃得这一劫。”諱
　　“咦？辽、齐、魏三国之状况贫僧也知晓些，统御这三国的乃是【黄袍元君】、【讹月仙君】、【百目魔君】这三尊神魔，皆有着非凡根脚和精深道行，随时可踏足道化境，尤其是那百目魔君，其父乃先天神魔，很是不好招惹啊。”
　　“又听闻这三魔已互相勾连，纵是分兵攻伐也做不到了，你如何就敢夸口说能一举将三魔拿下？”
　　陶潜等的就是金陀僧这一句，闻言立刻回话，将自己这段时日来的动作一一告知。
　　金陀僧越听，佛眸越亮。
　　尤其听到这厮上了人家万神山当细作，很快就要混上四当家位置时，不由也是失笑。
　　下一刻，更是听得极为重量级的秘辛情报：
　　“好叫前辈晓得，那三魔遭我哄骗，引为兄弟，加之我另有隐秘手段，已将三魔最强神通和压箱底的宝物来历都窥了过来。”諱
　　“先说那黄袍元君，此獠争夺奎星星主失败后，使了奸诈手段将至少十分之一的奎星星力窃走，存于体内源窍，可在危急时刻释出，施一神通【大周天奎星冲斗神术】，威能极大，且其还藏有一宝，唤作【舍利子玲珑内丹】，佩戴于身可万法不侵，百厄全消，此物分明是我佛门宝贝，也不知这厮是从何处窃来。”
　　“再说那讹月仙君，此獠曾是先天神魔太阴月神麾下仆从，奈何生性淫邪，竟欲亵渎月神，遭逐广寒宫，他一身道行法力虽说比黄袍元君强些，但并无冲斗神术这等压箱底神通，只是要小心这厮暗藏秘宝，那物唤作【玉火钳】，听来不甚起眼，实则是从娲皇宫中流出的宝物，神妙异常，需小心为上。”
　　“最后则是那百目魔君，此獠来头最大，靠山最强，法力最深，哪怕与真正道化境的强人厮杀也可不落下风，且随时可唤其亲父【元阳魔神】相助，一身宝贝也多，有几样也可与玲珑内丹和玉火钳相媲美。”
　　“然此獠却有一致命弱点，其执念于证悟道化，心神皆挂在那所谓卵民一族身上。”
　　“只要以这暴虐眷族为突破，必可破了这魔君神通……至不济，也可将之驱逐出搜神界。”
　　陶潜这一番话说完时，金陀僧面上也已浮现笑容，眸光极亮，径赞叹道：諱
　　“师侄儿手段非凡，圣僧收了个好弟子啊。”
　　“你既将这些都打探得一清二楚，想来也早已想好，该从灵山上借走哪些菩萨罗汉，以克制三魔。”
　　这话一出，陶大魔子不由也笑，随后点头称是。

第六百五十四章 桃花极乐称菩萨，九灵造化太岁丹
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　若是旁的修士上来灵山，开口就啰嗦白话一堆，言说妖魔弱点要借罗汉菩萨为兵将前去降伏，不管打扮得多么像佛子也决计成不了，少不得被打下山去。娲
　　唯独他陶大魔子，是个例外。
　　这厮，早已被认定为是自己人。
　　是以金陀僧才那般客气，还会与之说些玩笑话。
　　而陶潜既已上了灵山，哪里还会客气，闻言抚掌便笑，径开口指名道：
　　“那黄袍元君体内星力磅礴，又有佛宝庇佑，却是个最好对付的，晚辈听闻灵山深处有一位秘佛，唤作【一髻佛母】，佛法精深，最擅降伏堕魔豺狼之辈，可否请得佛母应允，遣出麾下一两尊护法尊者，助晚辈去那万神山收了那黄袍元君，也可顺势将那舍利子玲珑内丹收回灵山。”
　　“讹月仙君稍麻烦些，此獠既修持了广寒宫中太阴秘法，又得了娲皇秘宝，寻常道化境修士只怕都奈何不得这头老淫畜，不过晚辈晓得灵山上有一位【月净菩萨】，总摄群阴，普照乾坤，正是那讹月克星，不知能否请动菩萨一尊分身前往，度化了那厮。”
　　“倒是百目魔君最是难缠，须一位厉害的罗汉菩萨来，与之纠缠，再由晚辈出手将其倾注心血的【卵民一族】尽数度化，趁其心神动荡时，或是度化或是驱逐，皆可为之。”娲
　　“只不知，前辈与灵山众佛，能否看在辽、齐、魏三国人族众生的面上助晚辈一助。”
　　陶潜一口气说完，随后就瞧着金陀僧。
　　他如今本质虽然依旧是陶潜的魔子分身，然暗地里早已加持了一颗【未来佛心】，偌大一个灵山，除了佛尊这等存在，其他罗汉菩萨甚至是佛陀，根本看不穿其真正根脚。
　　至于外相和演技，自是更不用多说，此刻这厮眸中可是正闪烁着一种唤作“悲天悯人”的光辉。
　　哪怕金蝉子这圣僧过来，单纯拼这方面的演技也是不如陶潜远矣。
　　当然金陀僧本就没打算拒绝陶潜，容许这位未来功德佛之大弟子前来灵山借兵，扩张势力，增长道行，本就是内定默许的事，金蝉子迟早要证佛陀，还牵连着天大的佛门计划，谁会不给颜面？
　　是以下一刻陶潜就听见金陀僧含笑点头，指了指陶潜，应声回道：娲
　　“你这小辈，倒是真个会挑。”
　　“佛母祂老人家确是世上一切堕魔豺狼，人尸恶灵之克星，我知其麾下有一位【莲尸魔心尊者】，修持《佛母护持密咒》，可前去助你降伏黄袍元君。”
　　“你知月净菩萨能克制太阴秘法，却不晓得那唤作【玉火钳】的宝贝威能实在诡异，得了娲皇源炁浸润，对有情众生皆有克制，幸好菩萨近日来又有所悟，分出一尊圆明禅身来，此身性海澄清．映照禅心，正可豁免玉火钳之威，要拿下讹月仙君不难。”
　　“至于那百目魔君，我可替你去请【降龙罗汉】也分出一尊法身来，随你走一遭，罗汉乃佛尊弟子，日后见了你当唤一声师叔。”
　　“有这诸位相助，再让八部天龙众随行，由你做内应，想来要降伏那万神山上三魔以及麾下一众神魔子嗣、邪魔外道应当不难。”
　　金陀僧刚说完，陶潜即刻露出灿烂笑容。
　　连连点头，面露欢喜道：“不难不难，极好极好。”娲
　　这厮正乐着，谁料金陀僧话锋一转，笑道：“小辈先慢欢喜，常言道凡修行事必有代价，你虽是圣僧命定大弟子，未来也有菩萨位，可如今你仍旧是秘魔身，纵有一颗佛心却也抵不了这般大的账。”
　　“你且思量思量，要付出何种代价才可将山上的菩萨罗汉们请去助你降魔？”
　　陶潜一时得意，哪里料想得到会被眼前老僧为难，更没想到的是堂堂灵山脚下的老前辈，竟然会如此市侩的谈什么交易、抵账、代价之类。
　　好在陶潜也早晓得诸天佛教的便宜不好占，听到这一番话反而还有些安心，想来佛门对他这个所谓先天佛子的算计也就是名分、归属之类，只是如今不满足于他的画饼之术，想落实一些罢了。
　　反正最终都会有一尊货真价实的“陶佛子”前来搜神界兜底，陶魔子根本没有顾忌。
　　也不耽搁，直接伸手拽住想走的老和尚，刻意露出些急切面色来，旋即开口就道：
　　“前辈且慢，晚辈维持这秘魔身乃是有缘由的，此事圣僧也认。”娲
　　“但晚辈一颗佛心做不得假，心慕佛法更为真，不若这般，此事过后晚辈便将【桃花神】这一神魔称号改成【桃花极乐菩萨】，可在此界数亿人族中流传，以彰显晚辈向佛之心。”
　　第一桩条件吐出，金陀僧闻言虽笑，却很快又摇了摇头，显然是还不够的意思。
　　陶潜见之心知老僧不好糊弄，改神魔称号之事的确算不得什么，毕竟谁都知晓：稍微有点道行法力的神魔，大抵都有十个八个的别名另称，莫说是菩萨，就是自称为仙君、天帝等等，信民也不会惊讶，只管心头颂念顺口的桃花神就是。
　　无奈，陶魔子只得装模作样的继续思量，随后叹了叹，咬了咬牙再道：
　　“也罢，晚辈这一身秘魔皮囊终究是要脱下来的，不好两头都占着，平白误了道途。”
　　“晚辈这便发下道誓，自今日起，当日夜手托那功德佛钵，聆听其中僧尼所颂诸天佛经典籍，当日夜勤修吾师所赠《大功德宝经》，以悟精深佛法，待时机成熟那一刻……必将褪下魔衣，在大渊众神见证之下，以佛子之身入我灵山，弘扬佛法，救济苍生。”
　　“好好好，我佛慈悲，想来用不了几年，我灵山上便要再多出一位桃花极乐菩萨来。”娲
　　“你且先下山去，诸事有贫僧来安排，只待时机对时，让那佛钵中的僧尼传讯，罗汉菩萨们自可一瞬万里，去那万神山助你收服群魔。”
　　听得道誓的金陀僧很是欢喜，连连赞叹，也不用陶潜再多说，主动将诸事领受过来，言说等他发号施令就可。
　　倒也难怪老僧会这般，毕竟道誓非同小可，牵连身魂，如今这自家人的名分算是彻彻底底坐实，助他陶潜降魔，与灵山本身降魔并扩张势力毫无分别。
　　老僧笑，陶潜也笑，都道是自家占了便宜。
　　议定好借兵事宜，陶魔子转瞬回了万神山，将三身魔毫无破绽的替回。
　　不多时宴中黄袍、讹月、百目三位神魔当家先后醒转过来，一众神通道行也不小的神魔子嗣与邪魔外道也跟着醒来，陶魔子扮作的“瘟神四当家”倒是最后才装模作样的醒酒，果是立刻得了众魔嘲笑。娲
　　在众魔看来，这厮显出非凡手段，得了好大彩头，实在惹人嫉恨，如今有了些小缺陷，倒是让人瞧着顺眼许多。
　　被嘲讽无酒量的陶魔子佯怒，踉跄起身，涨红了脸，面上青筋暴起，结结巴巴与三魔以及所有神魔子嗣争辩道：
　　“不算，这回……这回不算。”
　　“三位大王这万神山证道城是了不得，唯独这美酒很是一般，实在不合我的口味，杂炁太多，这才让我一时不察而吃醉了，若换了我师【天瘟金蟾仙君】所藏美酒，纵是十坛百坛也决计醉不得，纵是醉了也是飘飘欲仙，更有诸多好处，而非这般头疼欲裂，心魂不安。”
　　他这一辩，登时引得宴中众魔哄笑起来。
　　万神山这三位大王个个都是来头颇大的主，拿出来招待一众神魔子嗣、道脉传人的美酒美食自然也都非凡物，这瘟神四当家听着也有些根脚，但如何能与三神魔相提并论，只当他在吹牛罢了。
　　这厮选择的上位路径不是以威立名，而是谄媚献宝，自然在众魔中也就得不到多少尊重。娲
　　一些个轻狂的神魔子嗣，眷族邪魔，直接张口调笑道：
　　“四当家可莫要胡吹大气，我等听说过蟾神一脉宝贝众多，却不晓得你们还精擅酿酒？别到时候给我们一人一坛子蟾毒，毒晕了我们当是酒性。”
　　“就是，这宴上我等已饮过黄袍大王的【奎星玉液】，讹月大王的【太阴月桂酒】，百目大王的【元阳神浆】，这可都是大渊源海中数得着的好酒，你师虽也是一尊神魔，却还能酿出更好的酒来？”
　　“说起美酒佳酿，我听闻道门大派灵宝宗内有一位神女精擅此道，酿有玉液琼浆，凡人饮之也可升仙，却不知是何滋味？四当家你可能请动你师去灵宝宗蓬莱海换些来喝，若手上用以交换的资粮宝贝不够，我等可凑一凑哩。”
　　“呸呸呸，汝等什么眼色，竟敢小瞧本神。”
　　“那玉液琼浆是不错，但我师所酿【金蟾纳炁灵浆】更是不凡，只是此等美酒妙物乃是我师新酿而成，诞生未过十年，是以名声不响。”
　　“好叫汝等晓得，要酿这灵浆，须先遣出亿万只天瘟金蟾入源海深处，每一只金蟾采集不同源炁入腹，源海凶险，万不存一，还需往万丈红尘中去搜寻异种酒虫，再去天魔大界去捉酒魔，往鬼界去捕酒鬼，合并回转的金蟾一道放入蟾宫中催化，耗千年岁月，方可酿成。”娲
　　“此酒饮下后，不管你修的是何法门，何方道脉，体内又是何种血脉，都可获得非凡好处，源炁升腾，道行暴涨，除了吃醉后那飘飘欲仙沉溺欢愉的副作用外，再无旁的代价。”
　　“汝等且说说，我师这酒，比之玉液琼浆如何？”
　　陶潜牛气哄哄的这一说完，顿时包括黄袍、讹月、百目三魔在内，全部眼眸发光，吞咽口水，向他这位瘟神大总管投来渴望目光。
　　他目的本也在此，心头暗自大笑。
　　等待三位大王先后开口索求美酒后，这厮才一脸小人得志模样哼哼道：
　　“哼，若非三位大王开口，本神绝计不会让这些个鼠目寸光的家伙们嗅得一缕金蟾灵浆的香气。”
　　“大王们且先稍待数日，金蟾灵浆纵是在蟾神一脉也是稀罕物，我师虽宠溺小神，要求来几十坛开宴的话，也得耗上几日方能成，且需要诸位助上一助，多给些宝贝、大册、灵材，好让小神去贿赂吾师。”娲
　　“说不得百目大王欲求的先天阴炁，也可顺利得来。”
　　最后一句打底，顿时百目魔君又兴奋起来。
　　主动揽了陶魔子开始“勒索”包括其余两位大王在内，山上所有神魔子嗣和道脉传人的随身宝囊，以凑齐所谓的酒资，不过数个时辰而已，陶大魔子已是再度暴富。
　　拿了这么丰厚一笔酒资，陶潜自是没有真个去买酒。
　　只躲回静室，随后取出一百坛很是寻常的灵宝仙酒，并又干上老本行：往仙酒中加料。
　　那料，瞧着也颇诡异。
　　乃是一颗肉丹，外相为拇指大肉球儿，粉嘟嘟，白森森，像是将一撮儿新鲜的肉丝混杂着雪白蛆虫搓揉成球，偏生又散发着让众生都难以忍受的浓烈香气，以及一种不论如何也压制不住的诡异生命力。娲
　　此丹来历可谓诡异，旁人必是识不得，不过若是小小岁、山九在此处，即刻就可分辨出来。
　　这丹唤作【九灵太岁丸】，名字瞧着正经，实则是灵宝伏孽陶真君的游戏之作，一如先前被陶魔子拿来当迷魂药使的桃魇灵丹。
　　丸中无有他物，只两种灵材：太岁血肉、天韭灵根。
　　混合后自有着磅礴生命源炁蕴藏其中，若能吞吃一颗，法身立时可得巨大补益，道行也涨。
　　这般妙的好处，怎能无有代价。
　　太岁肉与天韭根虽都是大渊中一等一的妙物，却也是有毒的。
　　一经发动，吞丸者即刻就要浑浑噩噩，疲软无力，犹如醉酒，实则是体内百窍俱开，精血流逝，道行大损，实乃是比那桃魇丹还要歹毒百倍的恶丹也。娲
　　陶大魔子慢悠悠从宝囊中掏摸出一大把肉丸子，分别碾碎，旋即撒入一坛坛灵宝仙酒之中。
　　一边撒料，一边不忘吐槽本尊陶真君道：
　　“桃魇丹、韭灵太岁丸……哦还有那造化之毒，都是本魔子未诞生前炼出的恶物，明面上是迷倒众生的灵宝道子，暗地里分明就是魔头嘛。”

第六百五十五章 魔子欲谋元阳身，降龙罗汉落三山
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝仙酒本就不凡，随着那一把把肉丸子搓揉成屑落入，立时变作一坛坛血气浓烈的猩红肉汤，即刻又有嫩白韭芽涌出，将油脂红汤吸个干净，蕴满生机的绿光一闪，坛中顿时便只剩一汪晶莹剔透,香透虚空的酒液灵浆。
　　纵是陶魔子自己，嗅得一嗅后也不由吞咽口水，恨不得昂首饮尽，以慰腹中酒虫。
　　“酒是好酒，瞧来也不比玉液琼浆差太多，可惜小小岁和山九体内的炁毒也是要命的,以本魔子之能也不过就只能消受个三两坛,这点酒量须用在饮宴上，不好在此时浪费了去。”
　　“不过只这般模样，不够逼真啊。”
　　“嗯，再唤些金蟾来装点就是。”
　　话罢，魔子含笑施法，径直掐了個印诀，虚空豁开，一只只浑身长满肉疙瘩，体内宝气涌动的三足金蟾蹦跶出来,呱呱呱叫唤着便往坛中跃去，原本还清淡如水的浆液一瞬又变作浑金之色，更令人拔不开眼。
　　这一瞧陶潜又觉区区一百坛只怕不够用,索性又开始取酒、加料、装点，活脱脱一个正在搞假酒的黑店老板。
　　三日后,万神山,证道城,一众神魔子嗣、道脉传人正自聚众狂欢。
　　被三位大王用帖子召来的这些邪魔,初始时倒也颇为警惕,一则是害怕三大王图谋不轨，二则害怕诸天佛教暴怒,遣来菩萨罗汉征伐。
　　结果这段时日来却发觉三位大王都是极好的，灵山上也不曾有佛兵来，于是纷纷放下戒心，纵情享乐起来。
　　这日又是一大宴，诸多欢愉好物齐备，不过最让群魔瞩目且满意的乃是那上首高处多出的一大盛景：赫然是一口酒池，池中充盈着浑金酒液，香气冲天不说，更凝成金色云雾，飘荡各处，不时下起淅淅沥沥的金色酒雨。
　　众魔享受的，正是这些好似仙酿般的灵浆甘霖，个个都迫不及待显出诡异、丑陋且恐怖的本相躯体，张嘴去接，有些个急躁的甚至想上天去吞云啖雾，一动就遭了群魔围殴。
　　而黄袍、讹月、百目三位大王，直接就显出了部分本相,泡在池中,还有各类妖女、魔女显出那白腻身子相陪。
　　酒池边，则是那一脸肉疼之色的“瘟神四当家”。
　　这厮很是不舍呼喊着那些倒酒入池的白花花侍女道：“慢些倒,都慢些倒，这等浪费法，本神就是有一万坛也不够用的，这可是本神耗了一大半身家才从师尊处换来的，一滴都浪费不得。”
　　“贤弟莫急，且安心，在座道友哪一位不是好酒的？似【金蟾纳炁灵浆】这等大渊罕见之酒，自是不会浪费一滴。”
　　“四弟先前果真没胡乱吹嘘，金蟾仙君这酿酒手段也令人神往，本王的太阴月桂酒也稍逊一筹啊。”
　　“哈哈哈……好喝好喝。”
　　最后一句，出自百目魔君，这厮最没文化。
　　陶魔子面上焦急，心底则快要笑破肚皮，恨不得这些邪魔们多喝一些他调好的假酒，免得时机一到，没能全部放倒，那就要麻烦些。
　　虽已通过己身手段将三魔底细摸清，但为了确保万无一失，陶魔子趁着气氛正酣，动用唇舌功夫，开始蛊惑包括三魔在内所有邪魔吐露一些压箱底的神通，或是旁人不知的秘辛。
　　也费不了太大功夫，如今宴中个个都是喝了假酒的醉魔。
　　陶潜故意露出一脸愁苦，借着酒劲道：
　　“能与三位哥哥和诸位道友这般饮宴享乐，乃小神之幸也，只望这般乐事能维持几日，莫要让那些秃贼毁了才是。”
　　“怕也艰难，诸天佛教何等凶残，小神迟早有一日要被度化去了，一念及此，夜不能寐啊。”
　　他这开了个头，顿时惹得众魔奋起反击。
　　各自言说自己有甚厉害神通，或是非凡宝贝，管教灵山上那些秃驴来的回不得，四当家莫要涨他人威风，灭自家志气云云。
　　陶潜竖起耳朵，听了个全，面上好似得了鼓舞，连连点头，心中则是嗤之以鼻，暗道能来投靠三魔的都不会是什么非凡人物，只怕在灵山菩萨罗汉手下都走不出一回合。
　　不过这互相吹嘘的氛围一起来，果然也有意外收获。
　　三魔，各自竟也吐了一桩陶潜先前不曾窥探出的秘辛。
　　先是那黄袍元君，一颗丑陋老狼头摇晃着，半是宽慰陶潜，半是炫耀道：
　　“贤弟莫忧，也无需惧怕灵山上那些秃驴，诸天佛教的菩萨罗汉本大王见过不知凡几，甚至是‘佛祖’这等强者，本大王也见过，当年误入【苦界】，还得那位佛祖赠了一宝护身哩。”
　　又见那讹月仙君抬起一颗满是杂毛、烂肉的兔头，得意开口道：
　　“四弟莫要长他人志气，秃贼们算不得什么，诸天佛教的名头再大难道还能大得过【娲皇宫】去？”
　　“你二哥哥我与娲皇一脉可有不浅交情，我有一宝贝唤作玉火钳，威能无双，正是娲皇宫中一位老相好所赠。”
　　大哥二哥都开口，怎少得了百目魔君这三大王，他最是桀骜，听得陶潜所言，面上径露出不屑之色。
　　略一思量，随后直言道：
　　“四弟出身搜神界，听的秘闻少，是以这般慌张。”
　　“诸天佛教是有些名头，然吾父乃大渊先天魔神，执掌元阳秘炁，身份之贵还在那当代佛尊之上，纵是那位金蝉子圣僧亲自上山，也须唤我一声百目道兄，有我相庇，贤弟实在无须忧虑。”
　　“若贤弟仍不安心，不若尽快将那【先天阴炁】取来，哥哥我即刻就可沟通父神，让祂认你为义子，有这一重身份，大渊源海，无人敢碰你一根汗毛。”
　　说到这里时，宴中一众神魔子嗣皆投来艳羡目光。
　　论及身份，场中的确以百目魔君为尊。
　　这魔似觉气氛到位，顿了一顿，又继续诱惑陶潜道：
　　“贤弟身份实也不差，蟾神一脉在大渊中声威也不弱，然毕竟被算入旁门左道，且贤弟又非蟾神子嗣，是以诸天佛教全然不惧。”
　　“你所修大册虽也可得道，神通手段却差了些，若贤弟能成为我父义子，可得授《太上元阳天魔经》，此是能与道门三大本命经相提并论的大册，届时贤弟兼修元阳、天瘟二道，还可入我父元阳宝库寻觅些趁手的宝贝，一跃得成道君都不无可能，道号哥哥都替你想好了，不若就叫【元阳金瘟魔君】如何？”
　　这一番话吐出，顿时所有艳羡目光都变作嫉妒。
　　道化境啊，试问谁不愿意入？谁能受得住这般引诱？
　　“好，这道号听着实在威风，四当家得道了可莫要忘记兄弟们。”
　　“元阳魔心，金瘟蟾体，确是绝配。”
　　“莫不是这也是‘天瘟纳福’之威，四当家这聚运之术非比寻常啊，避祸上山，反得了成就道君之缘法。”
　　“汝等莫要鼓噪，此乃四当家的机缘所在，汝等若也能弄来那先天阴炁，说不得百目大王也愿认你为义弟。”
　　听着这些嫉言，纵是陶潜也不得不承认，百目魔君给出的诱惑实在是大。
　　道化与非道化之间，简直是一个天一个地。
　　大渊近乎无穷尽的修行者，只怕没有几个能拒绝成就道君。
　　当然，百目这魔头这般卖力，也是因为只要他能得到先天阴炁，即刻也可成就道君，而且以他的血脉根脚，一旦道化，神通法力将远超其他道君。
　　若陶潜真就是一个旁门左道出来的瘟修，此刻保管是跪下磕头认爹，拼尽一切去搞来先天阴炁。
　　奈何，他不是。
　　不过百目魔君这几句，也给陶魔子提了个醒。
　　这厮双眸即刻变得亮堂堂，目光灼灼，很是热烈瞧着百目。
　　后者只当这“金蟾瘟神”是彻底动心，哪里能想到，这厮心头之念乃是：
　　“好魔头，这是正瞌睡给送枕头来了。”
　　“这大肉卵子简直是太上天魔嫡传中的嫡传，他所修大册只怕正是那元阳本命经，体内更充盈着元阳魔炁，若我在事后用《食炁妙术》将其完整吞了，岂不是相当于吃了一颗极其大补的太上魔丹，距那道化，进一大步？”
　　“连辛苦修行的步骤都省了，妙极妙极。”
　　暗地里各怀鬼胎，明面上自是哥俩好。
　　陶魔子更是不惜血本，疯狂灌酒。
　　不多时，酒池渐空。
　　宴中群魔，包括黄袍、讹月、百目在内，齐齐醉倒。
　　鼾声四起的同时，各种颜色的魔炁天柱冲霄而起，将万神山巅的虚空绞成魔海一般，动静之大，不止惊动周遭国度的一些神魔和道脉，更惹来了一些域外邪灵、神魔的窥视。
　　陶魔子也装模作样显出“本相”，乃是一只浑身脓包的独角三足金蟾。
　　一边醉眼惺忪观瞧着，一边心底嘿嘿笑着道：
　　“山九和小小岁不愧都是得天地所钟的生机灵物，血肉韭芽，神效非凡。”
　　“可惜，毒性也是可怕，本魔子都有些受不住。”
　　“该收网了，这一回必是能吃饱。”
　　心念落下，这厮当即摇摇晃晃起身。
　　拎着仅剩的一坛金蟾纳炁灵浆，去寻山上负责守阵的那些个妖魔大将，多是黄袍狼妖、太阴淫兔和卵民一族，修为法力极乐境，共同把守一个名为【万神混一镇道大阵】的法阵。
　　名头瞧着大，威能尚可，兴许能阻得佛军一时半刻，陶魔子不愿浪费时间，打算提前拔除了去。
　　这厮灌醉守卫的同时，也默默呼唤先前金蝉子所赠佛钵中的僧尼，这些实则为“灵山佛奴”，自有穿梭佛土报讯之能。
　　不多时，陶魔子脑海中响起那位金陀僧的回信：
　　“十息可至。”
　　“届时降龙罗汉将施神通【翻天大印】，扫落三山，涤荡群魔，且庇己身，莫遭误伤。”
　　听得这句，见守卫又都已醉倒，陶魔子连忙晃回宴中。
　　默默躺回三魔身侧，心头思量道：“且瞧瞧这所谓的罗汉大神通，有多么稀奇可怖。”
　　此念落下后，十息倏忽过去。
　　陶魔子似有所觉，蓦地睁眼，立时便听得一道霹雳声响，初始细微，好似只碎一琉璃盏，眨眼间便如天雷炸裂，九霄崩塌，这般大的动静自是惊醒了包括三位大王在内的所有神魔子嗣。
　　不待众魔分辨，宴外骤有一众妖魔守卫发来惊呼：
　　“快去报告大王，敌袭。”
　　“是灵山秃驴，阵法被破了。”
　　“大王救命……”
　　“好胆，秃贼们真敢来找死？”
　　宴前还曾吹过牛皮的三魔听得敌袭，即刻率领群魔出了宫厅，刚立定证道城，便一同瞧见骇人景象。
　　万神山本由三座巍峨山峰融合堆垒而成，险峻雄奇，非凡俗可比，更有下接九幽，上连天穹的镇道法阵相护，诸般天灾、厄难涌动不休，按说哪怕是佛军来侵，一时半刻也进不来才是。
　　可此时，众魔只见得天边飞来一道金色佛掌，掌心赫然有佛尊法印，亿万佛光随之爆发，直接击碎大阵不说，更横扫过来，欲将融合着的三座神山从九天之上扫落。
　　若是三魔都有准备，纵是面对这般神通，也有反击之力。
　　如今个个都睡眼惺忪，哪里来得及？
　　法阵一碎，罗汉佛掌已至。
　　威能还未显出，已将万神山变作佛土。
　　先有佛光如煌煌大日照耀，又见地涌金莲，天女散花，更有充斥佛理、佛韵的佛音侵蚀过来，令众魔皆是头昏欲裂，摇摇晃晃站不稳身子，只能眼睁睁看着那佛掌将三座神山都扫落大地。
　　轰隆隆巨响中，宛若是天崩地裂，群魔哀嚎。
　　与这头凄惨的景象相比，远道而来的佛军佛兵，却是威风得紧，佛光之盛，直将众魔映衬得好似土鸡瓦狗，不堪一击。
　　这一幕，让三魔最是恼怒。
　　“秃驴无耻！”
　　“好一群贼和尚，不敢光明正大的邀战我等，竟只敢偷袭，无胆鼠辈。”
　　“两位哥哥莫与他们废话，吞了这群秃子再说。”
　　百目魔君气性最大，酒意还未散，已迫不及待显出那极其骇人的本相。
　　一只只干枯手掌疯狂划动，竟碾着虚空，往佛军一方冲杀过去，尚在半途，法身表面那足足一百颗【元阳邪眸】同时亮起苍白辉芒，瞬息就见得百道粗壮邪光充斥半边天穹，丝毫缝隙都不曾留。
　　那邪光，乃是其血脉神通，传自元阳魔神。
　　生灵触之即死，仙魔照杀，神佛难避。
　　可惜这一遭，却遇了克星。
　　只听得跌落的群山中忽然响起几道笑声，随后就见佛光一闪，蓦地显出一位身披破布袈裟，袒胸露乳，黑面络腮胡，正咧嘴龇牙的雄壮罗汉来。
　　其脚下，更踩着一头须发皆白，道韵恐怖，也不知年岁几何的远古苍龙。
　　看着他刚收回的手掌，显然适才那仿佛可以将天地都翻手镇压的佛掌正是由其所发。
　　见邪光袭来，这罗汉不慌不忙回道：
　　“百目道友莫要吹嘘，除非汝父降世，否则以道友这般微弱的道行，要吞我降龙，却是千难万难。”
　　有的人死了，但没有完全死……

第六百五十六章 长春婆婆，讹月死劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　万神山上三位大王，百目是老三，但论及道行还是他最强横。
　　若再加上血脉根脚等等，足可与寻常道化境强人比肩，不论如何也不该得一个“微弱道行”的评价。
　　可这番话，出自降龙罗汉，却又另当别论。
　　这位的身份地位还在金蝉子圣僧之上，早已入道化境，证悟“劫仙境”，只怕也不远。
　　虽说来的只是分身，也足可降伏百目了。
　　果然，那揶揄话还未落下，降龙罗汉脑后佛环便已迸发佛光，一道对一道，径将所有邪光拦阻下来。
　　这还不够，这一脸黑黢黢，胸前还缀着一丛丛黑毛的罗汉又从怀中掏出一枚佛钵来，径朝着百目魔君一照，蕴有非凡伟力的佛光顿时将其百目暂时定住，随后被罗汉强行拔着往天穹上飞去。
　　途中，降龙罗汉悠悠然道：“晓得百目道友法身可怖，此间不好让你我施展，且往九天一行，斗个痛快。”
　　百目魔君虽被定住，还被罗汉放出巨力要拉走，却丝毫不慌张。
　　扭过头来瞧着群魔，一脸扭曲怒容，吐露尖细魔音道：
　　“两位哥哥，诸位兄弟儿郎，莫要留手，不必忌惮。”
　　“与我杀，事后不管诸天佛教有任何报复，本大王都一道接下，纵是亲请吾父【元阳魔神】降世，也要将此界小灵山变作是太上魔土。”
　　这两句，威能不小。
　　却是在告诉一众神魔子嗣和道脉传人，不用担心佛门的因果报应，一切仇怨他都接下。
　　如果是其他魔头来说，谁也不会信。
　　可百目魔君，确有资格。
　　降龙罗汉的反应，也可算一证明。
　　罗汉更发巨力拖拽百目，呲着牙，叹道：
　　“所谓祸从口出，道友夸下这等海口只怕兑现不得，反而性命难保，一身道行都要化作流水。”
　　“得道难，难在己身啊。”
　　话未说完，已容不得百目再争辩，拖着就往九天罡风层中斗法去了。
　　不过这头得了他允诺的一众神魔子嗣，俱兴奋起来。
　　众魔惧佛门，怕的是后续麻烦。
　　若有人愿接因果，自是都愿在此时撒泼宣泄，厮杀斗法，痛快一番。
　　尤其此时，黄袍、讹月二魔，趁机鼓噪道：
　　“孩儿们，莫要想着逃遁，灵山秃贼们既然已上门打杀，只怕根本不会容你们活命，不若与他们拼了，尚有一线生机可搏。”
　　“说得没错，道友们难道不想品尝一番罗汉血，菩萨肉么？俱是得道妙物啊，错过这机缘，今生再无第二回。”
　　“听三位大王的，杀。”
　　“欺人太甚，兄弟们跟秃驴拼了。”
　　“此乃道争，谁也避不得啊。”
　　一时间，魔音鼎沸，三座神山崩解碎裂，竟也拦不住这些神魔子嗣、道脉传人的狂暴杀意，诸多强横神通，诡异手段纷纷被激发施放，朝着那充盈半边天穹的佛光世界轰杀过去。
　　面对这等声势，佛军一方却丝毫不慌。
　　甚至有两位，主动迎将出来。
　　当先显出法相的，竟是一位形似恶鬼、邪魔般的诡异僧人，此僧通体幽蓝之色，生得极丑不说，更是一手紧握【魔心】，一手高举【人尸】，头戴五骷冠，身披人皮衣，脖颈处还挂着数十颗骷髅头制成的项链。
　　其身下，则是九品黑莲。
　　若只看外相，这分明是魔中之魔。
　　可这诡僧行将出来，却有冲霄佛光护体，其口中所颂，也是灵山正法《佛母护持密咒》。
　　其血脉似并非寻常人族，一张口便是叽里咕噜不知何方秘语，只是其声中蕴咒，足可令闻者通晓其意，正是在对着黄袍元君邀战道：
　　“吾为【莲尸魔心尊者】，奉佛母之名，来此降魔。”
　　“汝名黄袍，奎木老狼也，当入我佛母门下，做一走狗。”
　　吐出这两句不够，这位尊者更过分的是还从怀中掏出来一根金灿灿，焦银银的绳索项圈，并示意黄袍元君亲自给自己戴上，随他回归灵山去。
　　这一幕发生，群魔哗然。
　　谁也没想到这忽然冒出来的“诡僧”，上来就拉得这般大的仇恨。
　　这般欺辱，只怕没有谁能忍受。
　　果然，黄袍元君甚至连反驳一句都没有，伴随着一道恐怖狼嚎，天边骤然显出一颗宛若大日般亮堂堂的星辰。
　　漫天奎星星力洒落下，一头本相显出比神山还要庞大的狼魔降世。
　　若是在过去，以黄袍元君的性子，与人斗法厮杀的话少不得要小心翼翼试探几回，确认无误才敢出一半的气力，有更大把握，则再出三分之一……。
　　但这一遭，黄袍大王受了莫大刺激，全然顾不得旁的。
　　充斥怨恨的苍老魔音，响彻天穹：
　　“好胆！”
　　“秃贼该死！”
　　话音还未落时，天边那颗大日般的“奎星”已是轰隆隆砸落。
　　那区域，刹那星光如海。
　　来自【奎星】的星辉，已将其余所有辉芒都碾压，甚至连上方正斗法的百目魔君和降龙罗汉都被笼罩进去，辽、魏、齐三国也都被照亮。
　　其余人与地界，只是受了点波及。
　　而承受所有怒火的莲尸魔心尊者，这一刻似被无数座大山压在身上，动弹不得。
　　星辰之力，乃是大渊至强淬体妙炁。
　　可一旦多了，那足可毁去一切法身法相。
　　莲尸魔心尊者乃是【一髻佛母】麾下护法，道行无双，可这一息也是无法移动分毫。
　　只能眼睁睁瞧着黄袍元君背后蝠翅一扇，遁速竟直接碾了佛门的自在心光遁，转瞬出现在身前，乱蓬蓬鬃毛涌动中，一颗狰狞猩黄狼头蹿出，一口吞将过来……。
　　见此情形，按说该是佛门中人出手阻拦。
　　可紧跟着出手的，却又是讹月仙君。
　　这厮，似预料到有罗汉或是菩萨分身会出手，也主动显了那堪比神山的太阴淫兔外相，一跃而出，漫天充斥着淫邪源炁的太阴月华涌出，其中又迸出一杆奇门兵器来。
　　此物瞧来，竟是一杆玉石钳子。
　　可大可小，随心变化。
　　其上更有“诡异火气”窜动，任何有情众生瞧过去，顿时都要心神涌动，生出无尽欲火来。
　　管教你人族，还是旁的种族，甚至如飞禽走兽一类，也都豁免不得。
　　陶潜这厮早早喂过众魔毒酒，自忖任务已完成，不必与群魔打打杀杀，白白担风险，拼性命，是以躲在后方观瞧斗法热闹。
　　这一瞧，自也中招。
　　毕竟是修炼欢喜禅、淫邪法的，那【玉火钳】入目，这魔子周身立刻翻腾出粉红火焰来，正是凝为实质的欲火也。
　　脑海中，志述迸发：
　　【正在遭受“娲皇玉火秘炁”侵蚀……此为讹月仙君后天熬炼所成之法，其根基为一缕娲皇本源神炁，世上一切有情众生，见之即中。】
　　【玉火钳本是娲皇宫中一宝，其主人乃是宫中负责烧火的仙婆，道号“长春婆婆”，许是久宅仙宫，仙心思凡，长春婆婆某日偷溜出宫，意外与讹月仙君相逢，遭其蒙骗，坏了清白，至此一发不可收拾，由仙堕魔，终日沉浸享乐。】
　　【讹月仙君虽是一头太阴淫兔，有《太阴经》傍身，可不管是道行还是阴阳手段，皆敌不过尝了荤腥的长春婆婆，二人以天为被，以地为床，纠缠十年之久，讹月差点被榨成干尸。】
　　【迫于无奈，这老淫兔一番甜言蜜语将长春婆婆哄回娲皇宫，临走前更求其相赠玉火钳护身，并允诺不久之后，他将亲去娲皇宫提亲，长春婆婆欣然应允。】
　　【讹月仙君已失约百年，长春婆婆被困宫中报复不得。】
　　【已豁免！】
　　瞧完这些志述时，陶魔子体表欲火也即刻被体内异力浇熄。
　　这厮满脸可惜之色，心头则连连呼喊本尊陶真君，调笑道：
　　“本魔子没记错的话，本尊你在娲皇宫似也有孽债。”
　　“那劳什子叫【长春婆婆】的仙姑，不过是个烧火丫头，都能拿出玉火钳这般神器，白隐姑姑在宫中地位那么高，必是能借来更妙的，说不定能直接把你召过去侍寝，到时候你从是不从啊。”
　　陶魔子作死调侃本尊时。
　　场中，已生大乱子。
　　来自娲皇宫的神器，其威能无差别释放。
　　除了群魔陷入欲火焚身难以自拔外，佛军一方，八部天龙众也都受了影响，体表也都浮现欲望火气，仿佛随时可能堕魔。
　　也便是这一刻，又一位正主现身。
　　“阿弥陀佛！”
　　“怪道有这般威能，原是【娲皇】至尊当年用过的物事。”
　　“可惜好好一道本源神炁，竟被你这走岔了道的太阴兔儿炼成了污浊之物，实在不该。”
　　伴随着这一道道清冷佛音。
　　场中，忽而显出一尊身着白袍，体似白玉的女菩萨来。
　　这菩萨手执一长柄莲华，莲华上有一轮半月，足可浸润苍生的月光骤然爆发，普照此间一切有情众生，无有差别，不止是瞬息解了八部天龙众身上的欲毒，连带着也消去万神山上一众神魔子嗣体内欲火。
　　施得这大神通还不够，这菩萨又瞧向讹月仙君，随后吐出几句让他面色大变，心胆俱裂的话来。
　　“贫道不久前正好见了广寒宫主一面，宫主晓得贫道有总摄群阴之能，便托我一言，说日后若在大渊遇上一只被淫炁浸心的太阴神兔，可不必顾忌祂的颜面，也不必收服送还太阴星。”
　　“杀了便是，好让太阴月华更干净些。”
　　“宫主为吾好友，祂的神谕，贫道自当遵从。”
　　“你这兔儿，死劫到了。”

第六百五十七章 百目魔君释凶威，魔子欲饮罗汉血
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　万神山上这三魔，出身为太阴淫兔的讹月仙君最是狡诈，也最胆小。
　　纵是其道行无限迫近道化境，手中还执着【玉火钳】这等娲皇宝贝，见了克星也是即刻吓破胆，连争锋反抗的念头都没有。
　　只以尖细声音喊道：
　　“月净老尼！”
　　“莫来害我，我走，我走就是。”
　　话还未罢，这本相又是丑陋又是淫邪的老兔爷竟是转身就要蹦跶离开。
　　他这一蹦也有说法，却是大渊中稀罕难得的遁术，有破界之能，一跃可从此界去往他界，也是倚仗这手段他才能屡次逃脱麻烦与追杀。
　　只是众魔此时都懒得欣赏这位二大王的遁法神通，皆用一种不可思议、鄙夷的目光投过来。
　　先前将自己吹嘘的那般厉害，事到临头打也不打就跑？
　　此等蠢物，也能得道？
　　众魔之鄙夷，讹月仙君自是全部接收到了，只是心头无一丝一毫愧疚或是愤怒，只是一边遁逃，一边在心头恼羞道：
　　“这些蠢物哪里晓得本仙君的智慧，若来的是别的菩萨罗汉，哪怕是金蝉子这种圣僧，本仙君也敢上前斗法厮杀。”
　　“偏生，是月净这老尼姑，最是克制我不说，连玉火钳也将毫无作用，此时不逃更待何时？”
　　“再说了，灵山连降龙罗汉都派出来了，此间这些土鸡瓦狗，虾兵蟹将，哪里还有活路在，不若早早抽身，再寻个好地界或是大靠山去投？”
　　讹月眼力毒辣，心念也快，智慧也不低。
　　还未进行第一回合厮杀，先一步洞悉生机。
　　如果没有陶潜这个异数在，说不定他真能逃出去。
　　可惜，包括他们三魔在内的万神山所有底细秘辛，尽数被陶潜提前泄露给了灵山。
　　已有先知，自是不会再有错漏。
　　讹月那念头还未转完，月净菩萨的“禅身”只笑笑，旋即从那莲华顶端取下一轮月光来，径往讹月仙君逃遁方位一掷。
　　下一刻，那月光膨胀无限，好似太阴星降世，化作月环，套向讹月仙君。
　　这星辉并不清冷寂寥，而是佛韵充盈，禅意流淌。
　　“你这兔儿离了广寒宫，无有宫主照拂，法力源炁乃至于道途便都要受贫道辖制。”
　　“是以这一枚【月净轮】，你躲不开。”
　　仿佛就是为了印证菩萨所言，那既像是宝贝，又好似某种神通的太阴月环瞬息就出现在讹月仙君前方，隔绝其路径，并无视那无比磅礴的太阴源炁，往其脖颈处套去。
　　见此情形，讹月心头生出预兆：一旦被套中，立时法力全消，躯体疲软，要被抓去杀了。
　　仿佛已经看到自己被剥皮拆骨的老淫兔无比慌张，一边张嘴向自己大哥和三弟求救，一边则用出各种神通手段去阻那月净轮，同时嘶吼道：
　　“老尼姑，你欺人太甚。”
　　“你不过是先我一步得道太阴，身为前辈不思为后辈铺路布道，反而借用‘道有先后强弱之理’来压我，实在是不当人子，枉称菩萨。”
　　可惜，他骂也白码，月净菩萨的禅身懒得理会。
　　黄袍、百目则忙着厮杀，一时半会顾不得他。
　　眼瞧着性命要丧，这老淫兔只得一咬大门牙，眸中浮现怨憎之色，再不胡乱挣扎，只是勉力挥舞玉火钳抵住那月净轮，同时无比卑微对着宝贝开口哀求道：
　　“长春姐姐，弟弟晓得你可感知此间所有。”
　　“姐姐你是娲皇宫传人，必知晓克制这老尼姑的神通妙法，看在往日情分之上，还请姐姐救我一救，若真叫这老尼姑将我收去灵山，只怕日后再见，弟弟我便是一只绝情寡欲的蠢兔了，还不如就此殒命，身死道消。”
　　他这一求，还真得了回应。
　　那玉火钳闪得一闪，内中有一道苍老声音钻入讹月耳中。
　　讹月听后，面色接连变换，愤而失声道：
　　“姐姐好生贪婪，你要我还你那一道处子元阴可说合理，弟弟确存了心思收在精巢不曾炼化，可你又要弟弟一半蕴含本源太阴神炁的血肉是何道理？”
　　“失去一半血肉，我还如何求道？”
　　这话吐出，顿时吸引来包括正划水摸鱼的陶潜在内其余人的目光。
　　当面谈交易，且内容很是劲爆。
　　讹月仙君果然是老淫兔，哄骗娲皇宫的仙姑还不够，还故意留存人家的处子元阴，一瞧就有大算计。
　　可惜还没成，如今反过来要遭长春婆婆的勒索，耗损一半本源，哪怕讹月仙君日后洪福齐天，仍有得道机会，只怕也要再拖延个千年岁月。
　　讹月有心拒绝，奈何并无底气。
　　果然他连三个呼吸都没坚持到，眼瞧着月净轮差一点就要套了他去，这老淫兔只得认命喊道：“好姐姐，弟弟我从了，速速施为，救我性命。”
　　话音刚落，那玉火钳内的“诡异火气”登时爆涌而出，讹月仙君如握烙铁，发出哀嚎偏生又丢不开，先见得一缕蕴有玄妙生机的古怪阴炁淌出，继而是肉眼可见的血肉源炁开始往火钳内涌去。
　　眨眼间，他那庞大法身开始变得消瘦，血肉枯竭，皮囊皲裂，一副油尽灯枯模样。
　　其道行境界虽仍停留在极乐圆满，然在此境已属末流，场中不少邪魔，如今都可胜过他。
　　得了这般“补益”的玉火钳却蓦地生出变化，火光一闪，内中竟跃出一位身着素白衣裙，鹤发童颜的仙姑来。
　　这仙姑生得极美，气质清冷，却又面带桃花，眼含春水，似是一位外圣内媚的放荡魔女。
　　场中不管陶潜，还是其余神魔子嗣，或是灵山的罗汉菩萨们，眼力俱都毒辣，道行见识也深，加之仙姑也不曾遮掩过，都是瞬息便知其根脚来历为何？
　　这仙姑，正是娲皇宫中与讹月仙君媾和的长春婆婆。
　　众魔正惊疑这仙姑现身，意欲何为时。
　　就见她对着被榨干一半的讹月仙君娇媚一笑，旋即语气冰冷道：
　　“你我之孽缘，今日尽也。”
　　“若你在这死劫中能活命，日后须避着我，否则必取你性命。”
　　话罢，这仙姑竟以身相合玉火钳，随后代替讹月仙君，主动往月净轮撞去。
　　只听得“嘭”的巨响，好端端一仙姑，下一刻竟是血肉崩解，活脱脱一颗大西瓜炸裂般的景象。
　　然余波并不骇人，反而好似水火相济一般，又生出神异画面来：
　　月华如甘霖泼洒，火气嗤嗤消弭，那白玉火钳再度显现，只是上面已无淫炁附着，且生了玄妙变化，返璞归真，威能更涨。
　　不等讹月仙君高兴，这宝贝辉芒大放，一声不吭撞开虚空，往不知何处去了。
　　这变化，实在是快。
　　场中无一能反应过来，甚至是月净菩萨的禅身，也没来得及将宝贝收回。
　　不过很快，包括讹月仙君自己在内，众人都猜出其中原委：
　　“好一位长春婆婆。”
　　“只怕她偷溜出娲皇宫并非只是思凡，动了淫心之类，更多该是为了历劫破劫，讹月仙君就是她的劫数，本该哄得她沉沦劫数，身死道消……如今却反过来将讹月当做垫脚石，舍了其本源血肉，替了劫数，圆满修行。”
　　“那玉火钳如今已被其祭练完全，更上一层台阶，说不得这位长春婆婆就要入道化境了？”
　　意识到这些，众魔纷纷都是咂舌不已。
　　本就付出巨大代价的讹月仙君，此刻面容扭曲，心神大乱，呕至吐血。
　　那丑陋兔头不敢置信的疯狂摇晃，一边狼狈往域外逃窜，一边忍不住发出嘶吼道：“贱婢误我，此仇不报，吾永不得道。”
　　若在先前他这般喊，众人要惊。
　　如今再听，毫无波澜。
　　群魔甚至已不将其当做是“二大王”，惨遭算计失了一半本源，又丢了至宝，哪里还能得丝毫尊重。
　　仍在划水的陶魔子摇摇头，忍不住又在心底蛊惑本尊道：
　　“啧啧，不愧是【娲皇】一脉，手段果是了得。”
　　“那长春婆婆不过是宫中一个烧火丫头，如今都快证悟道化，这般大的势力，这般大的靠山，本尊你还不心动？”
　　“照我说，你当速速将白隐姑姑拿下，再抱一大腿。”
　　蓬莱海，登仙星窍，陶潜本不打算理会魔子身的胡言乱语。
　　只是在修行间隙中，似有所感，不由提醒这厮一句道：
　　“莫要小看了诸天佛教，虽说你我配合，成功迷惑金蝉子替你背书，但灵山众佛也不傻，哪怕真个是自己人，也不可能让你这般惫懒就拿下诸多好处。”
　　“你欲得三国地盘，数亿信民，还要吞了那【百目魔君】为资粮壮大道行，若要遂愿，非但要亲自出手去争拿，还需付出一些旁的代价。”
　　果然，本尊念头刚落。
　　战场变故加剧：
　　付出大代价的讹月仙君，虽得了逃遁时机，却因法力大损导致遁术威能不够，在其马上要遁离搜神界时，月净菩萨施心光遁法，眨眼出现在其身后，月净轮再次飞出，竟是套住其兔脚，生生将其拽了回来。
　　这还不够，菩萨上前，又持着长柄莲华往其兔头上一敲，顿时讹月仙君躯体一僵，随后炸裂开来，就此殒命，甚至于连个元神真灵都没能留存。
　　这一幕着实骇了不少神魔子嗣，域外邪灵。
　　怎生如此？
　　这是佛门菩萨还是魔界杀神？
　　不该是度化为护法金刚么？
　　不该收为坐骑么？
　　众魔思量，面面相觑，不少人心胆都要破了。
　　先前可都以为，与【诸天佛教】为敌，哪怕斗法厮杀败落也可保住性命，最次也就是入灵山去当秃驴，虽说要失去自由，改换门庭，但好歹能保住性命不是。
　　可现在看来，似也不尽然。
　　陶魔子见此倒是丝毫不惊，自顾自嘀咕道：
　　“这老淫兔也是可怜，一身神通本事也不小，奈何碰上克星，连十之一二都没发挥出来就直接了账，甚至于我那【金蟾纳炁仙酒】的毒性都还没得及发作呢，白白浪费了本魔子十几坛好酒。”
　　“不过这位【月净菩萨】，与那太阴月神的交情着实不浅啊，受了其嘱托，连这么好的护法坐骑都懒得收，直接一棒子锤死，以净月神源炁，许是闺中密友。”
　　身为万神山二大王的讹月仙君死得这般痛快，立时重创群魔士气。
　　而第二重打击，紧随而至。
　　这一遭，却是那【黄袍元君】，本是他最先出手与那位莲尸魔心尊者厮杀，讹月去阻旁人帮忙，哪里料到阻击者先死了。
　　不过黄袍元君下场也不妙，初始时他倒是顺利将那莲尸尊者吞了腹中，随后狂笑道：
　　“哈哈哈，蠢秃驴。”
　　“本大王晓得你们佛门秃贼有入人腹中，施法降魔的恶性，可若是以为本大王的肚腹和其他邪魔一样却是大错特错，以本大王体内奎星星力之磅礴，足可将你的罗汉法身碾成碎屑，遭我炼化……”
　　黄袍元君正得意笑着，厄运突兀降临。
　　在充盈星力映照下，众魔透过其肚皮，瞧了个分明。
　　那盘坐于【九品黑莲】中，好似邪魔般的尊者，咧嘴一笑，随后竟将手中魔心，塞入那人尸体内，嘭嘭巨响中，一尊怪异神魔诞生，张口一吸，竟是将漫天奎星星力吞入腹中。
　　无星力镇压，莲尸得了自由，探指一点，其座下黑莲竟开始生根，只在三两息之间，千万条黑漆漆的莲根探将出来，毫不客气往黄袍元君体内血肉、脏腑、乃至于骨髓中扎根去。
　　难以言喻的痛苦哀嚎，从黄袍口中吐出。
　　狼嚎之凄厉，天穹因此震颤，群魔皆跟着受难，修为道行弱一些的，跟着七窍流血满地打滚。
　　纵是陶潜，也忍不住闭了耳窍。
　　“好狗儿，莫挣扎。”
　　“本座这莲台乃佛母所赐，由一粒【先天莲子】孕成，它此时吞你血肉源炁，日后待你入佛母门下为犬，可尽数变为黑莲源炁还你，保你法力更进一步。”
　　这两句响起，陶潜听得也是牙酸，啧啧不已。
　　好个莲尸尊者，唇舌好生毒辣。
　　嘴里喊着要收人当狗，做一家之犬，还让人别挣扎，这谁能忍？
　　果然，黄袍一听直接出离愤怒，理智尽被淹没。
　　全顾不得旁的，嘶吼道：“秃贼痴心妄想，本大王就是身死道消，也不要去灵山当狗。”
　　话还未说完，其体内竟浮现出一颗好似“浑黄大日”般的物事，细瞧分明就是一颗舍利子内丹，裹挟非凡伟力，朝莲尸尊者轰杀过来。
　　见这一幕，莲尸立时露出阴谋得逞的模样。
　　满脸喜色瞧着那舍利子，哈哈大笑道：
　　“好舍利，果真是我佛门至宝，遗落在外，今日当归还灵山。”
　　“有请佛母现身！”
　　这一句，立刻让黄袍元君猛地一激灵，整个人从无边痛楚中清醒过来，下意识就要收回那颗往日他视若至宝，从不轻易示人前的玲珑内丹舍利子。
　　可惜，如何还来得及？
　　只见得莲尸尊者座下黑莲蓦地一转，黑光涌动中，莲台一合一开，随后从中行出一尊外相更加诡异的佛母化身来。
　　此化身不着一缕衣物，可瞧着隆乳蜂腰圆腹，可见一发、一目、一齿、一乳等怪相，然并非是单一之一，而是整体之一，盖表充遍法界之整体也，其中玄妙，顿时让包括陶潜在内的众魔也忍不住呆滞、沉浸。
　　不管瞧得一眼，还是沉浸其中，皆有所得。
　　陶潜脑海，迸发志述：
　　【正观看诸天佛教秘佛“一髻佛母”之法相投影，得授秘佛正法《智慧佛母真言》，此法可护持佛心，可除罪孽毒障，可摧毁天魔及一众域外邪灵，可豁免诸多灾劫，代价为生出向佛之心，必要入佛母门下为弟子。】
　　【若魔子身修行此正法，不可豁免代价。】
　　【若佛子身修行，可豁免一切代价。】
　　陶潜三教同修并哄骗金蝉子这圣僧的好处，又显现出一桩来，只是观瞧佛母法相就可得这等好处，显然是佛母不设障碍，主动传授。
　　而其余魔头，就没有这般好运。
　　尤其黄袍元君，可谓是无比倒霉。
　　他眼睁睁看着自己腹中，那一髻佛母的化身探出手，轻而易举将那颗威能恐怖的舍利子内丹摘了过去。
　　随后佛母一笑，对着黄袍道：
　　“汝为小辈，本尊不愿欺你，只收回这佛门遗宝便是。”
　　“若你斗得嬴莲尸，这舍利可还你。”
　　“若斗不赢，便来我门中为一佛犬，聆听智慧佛经，终有一日可得道。”
　　这三句说完，一髻佛母连带着那玲珑舍利一起虚化消失。
　　这景象，让黄袍元君可谓是肝肠寸断。
　　被黑莲寄生吞噬血肉的痛苦，不及失去至宝之痛万一。
　　“卑鄙无耻！”
　　泣血狼嚎，自黄袍口中吐出。
　　作为始作俑者的陶魔子见了，不由也生出悲意来，随后又是厚颜无耻嘀咕道：
　　“真是个可怜人，好不容易得了佛门重宝，却轻易被收了去，那佛母也是，堂堂秘佛之尊，竟然不顾颜面亲自来抢夺小辈的宝贝，我原以为是留了点手段让莲尸尊者去抢呢。”
　　“不过也怪黄袍自己太蠢，哪有用佛宝去砸佛门护法尊者的，岂不闻肉包子打狗有去无回？”
　　谁也没想到，万神山赫赫有名两位当家大王，一照面就失利。
　　讹月殒命，黄袍如今处境也差不离。
　　群魔本就不甚尽力，如今士气更是低落，各种退缩之念流转开来：
　　“秃贼们果然如四当家所言，实在凶残，我等敌不过啊。”
　　“也怪讹月、黄袍先前胡吹法螺害了我等，还说什么不惧灵山，怎一照面就被人收拾了去。”
　　“劫数，这都是劫数啊，讹月、黄袍两位大王确有着非凡神通，近乎道化，怎奈何秃驴狡诈，遣来降伏我等的都是克星，那月净菩萨一尊禅身，足可收服大部分修行太阴法门的生灵，若讹月大王还是广寒宫主麾下的兔神，有那位宫主庇护可一战，没了庇护，唯死而已。”
　　“不若退走吧，佛门势大，我等与之为敌，实为不智。”
　　“等等，且看看【百目大王】如何？其父可是元阳魔神，太上魔祖之一，根本不惧灵山众佛才是……”
　　众魔多数都生惧意，欲要退走，只是将最后一点希望寄托在百目魔君身上。
　　这魔君，倒也没辜负众魔。
　　只下一刻，令人很是意外的战况出现：
　　九天上传来巨响，罡风破碎，一头须发皆白的远古苍龙首先被巨力打将下来，其躯已是伤痕累累，血肉翻卷，往大地坠去。
　　紧跟其后，伴随着一道怒吼，降龙罗汉之分身好似陨星般往地面落去。
　　还未坠地时，充盈一界的苍白邪光从九天洒落，生生罩定降龙罗汉，随后就见一头比先前未被打碎的万神山还要庞大的【大肉卵子】仿佛从另一个世界蹿出，无穷尽的干枯手掌拍打着天穹，支撑着祂朝着降龙罗汉咬去。
　　咔嚓一声，竟真个咬中。
　　虽未全中却也让罗汉失去半截身躯，金色佛血洒落，佛髓涌出，随后被一条猩红之舌卷入口中，吞了个干净，又扭头往降龙罗汉另外半截身躯咬去……
　　这一幕可说比先前任何景象都要骇人，都要不可思议。
　　哪怕是陶潜，也惊。
　　降龙罗汉败了？
　　哪怕眼前这降龙罗汉，为一分身，而非本尊，依旧有堪比道化境的战力，怎可能败给一尊尚未证道的神魔子嗣，还被吞了半截身躯？
　　众魔皆是不信，但事实摆在眼前。
　　眼瞧着降龙罗汉剩余半截身子也要被吞吃，忽而此时，黄袍元君那凄厉哀嚎传来：
　　“三弟，速来救我一救。”
　　“迟上一息，吾命休矣。”
　　许是真有交情，原本还专注于追杀降龙罗汉的百目魔君一扭头发觉黄袍处境，邪光一转，顿知前因后果，立时暴怒不已。
　　那显然从域外而来，笼罩一界的苍白邪光原本只罩定降龙罗汉，这一下立时扩充开来，欲将莲尸尊者、月净菩萨以及八部天龙众也就是整个战场全部笼罩入内。
　　趁此机会，降龙罗汉得了喘息之机，连忙开口提醒：
　　“诸位，速离邪光笼罩之地。”
　　“那光唤作【先天元阳造化神芒】，乃是从元阳界来的源光，贫道也不曾料想到，百目道友颇得元阳魔神宠爱，看起与我斗法将要败落，竟主动开了方便之门，让其受神芒照射，源炁不绝，神通法力堪比道化。”
　　有降龙提醒，一众佛军顾不得杀伐，连忙退却。
　　莲尸尊者放弃寄生黄袍元君，月净菩萨的禅身则施法将降龙罗汉救走，佛光避退造化神芒，一退竟直接退出去至少三千里之遥。
　　这画面生出，万神山一方士气暴涨。
　　但有一人，却是急了，而是大急。
　　由不得他不急，若非实在不合适也没机会，他甚至想跟着一起退走。
　　缘由也简单，估摸一下时辰，他给众魔下的毒酒，药效也快要发作了。
　　毫无疑问！
　　一旦毒酒发作，群魔即便不全部躺下，也得个个躯体疲软，昏昏欲睡。
　　他下毒加料一事，必要败露。
　　如果能全部毒倒下也就罢了，可陶潜深知，其余神魔子嗣包括黄袍元君在内，都受不住山九和小小岁体内源炁之毒，唯独【百目魔君】是个例外，这厮可是一尊先天神魔嫡系血脉，而且很受宠。
　　没毒倒百目，届时要面对一头暴怒大肉卵子的，就是他陶大魔子了。
　　此时他面上不动声色，实则心神狂跳，仿佛能瞧见自己的凶兆星正在疯狂闪烁，心头几乎是怒吼在骂：
　　“天杀的罗汉，这牛皮也能吹破？”
　　“好歹是佛尊亲传弟子，竟然干不过区区太上魔神之子？”
　　“要遭要遭，不若趁乱逃了吧，以我手段，倒是不必担忧被那大肉卵子吃了去，可要斗败他似也做不到，人家亲爹正观瞧着呢……谁打得过？”
　　陶魔子此时完全明悟本尊之提醒，果然泼天大好处没那么容易拿到手。
　　这意外，纵是演天虫也没推演出来，想来是受到了【元阳魔神】那极高位格的压制，这才失算。
　　正当陶潜想趁着自己还没暴露前逃遁时，忽然怀中那佛钵传来异动，那些个僧尼佛灵又传来了新的佛旨，听来分明是降龙罗汉亲言：
　　“师侄且听好！”
　　“如今你将要暴露，那百目魔君又得其父庇佑，除非我等本尊入界，否则根本奈何不得，也无法救你性命，更遑论这三国之中数亿信民。”
　　“为今之计，仅有一法可尽全功。”
　　“吾已命佛灵送来一张【佛尊金帖】，其上有佛尊亲自写下的六字真言，威能无双，只消师侄近身于百目魔君，并将金帖贴在其眉心处，自可瞬息封了那方便之门，令其再摄不得半分元阳神芒。”
　　“只如此一来，师侄儿将要受群魔围杀不说，更要面对百目魔君之怒火，以师侄的道行手段，应可支撑片刻，待我等前来支援，可解厄难。”
　　“当然，若要使金帖生效，师侄须摒弃体内所有魔念，虔诚颂念我佛尊名，方有功德生出灵应开启金帖。”
　　随着这些声音响起。
　　陶潜也自动生出感应，果然怀中佛钵上方，那些缩小了许多倍的僧尼很是费力将一张不可直视的金帖托了出来。
　　触碰瞬息，脑海一道道志述迸发出来，赫然是一件专门克制眼前状况的佛宝。
　　见得这些，陶魔子生生气笑了。
　　再一次，本尊预言得了证实。
　　显然，灵山上的秃驴们并非没有预料到战场变故，分明是想到了，还预备好了对应手段。
　　只是行使之人，并非降龙罗汉，而是他陶魔子。
　　灵山之意，也毫无遮掩显露：你明面真身乃是一个秘魔子，既想着得到那泼天好处，怎能不彻底归心，只是半个身子倒向佛门却是绝计不够的，需有真正的投名状，需证明自己并非是无能之辈。
　　若是其他秘魔子被这般胁迫，必要忧虑，不知该如何是好。
　　然陶潜，却只差大笑了。
　　这厮虽是个惫懒的，惯常偷奸耍滑的，但也不是事到临头就会躲避的性子。
　　该与人斗法厮杀时，他可从来不避。
　　何况只是一番围杀争斗罢了，群魔之中除了百目魔君外，也没有几个神魔子嗣、道脉传人能被他放在眼里。
　　念头定下后，陶魔子心魂默默勾连本尊，嬉笑道：
　　“又叫陶真君猜中了，秃贼们瞧不得本魔子清闲，非要我出力。”
　　“也罢也罢，便叫这群魔头和秃驴们一道瞧瞧我陶潜的手段，本尊速速借来佛心一颗，免得露馅。”
　　话罢时，这厮已得佛心。
　　悄然探手入怀，捏住那佛祖亲赐金帖的同时，虔诚回道：
　　“我佛慈悲，合该如此。”
　　“吾师金蝉子如今以法身镇幽冥，受亿万怨苦，弟子当效仿之。”
　　“豁出性命，也定要度化群魔，救数亿信民于水火之中。”
　　大义凛然的话说完，陶潜直接动了。
　　时辰紧张，他也顾不得从容靠近过去，好在急匆匆的更好，更符合此时情景。
　　百目魔君救下黄袍元君，正施法为其疗伤，又从其余神魔处听得关于讹月仙君已经身死道消的噩耗，立时气得浑身干枯手掌乱拍，打得虚空抖颤不已。
　　法身上一颗颗元阳邪眸死死盯着远处的灵山佛军，口中尖细魔音接连不断发出：
　　“灵山秃贼，好生无耻。”
　　“竟以这般卑劣手段，害我二哥性命，有朝一日我百目必要杀上灵山……”
　　百目魔君正要继续宣泄。
　　忽然，另一道声音插入进来，其中怨恨，似比他还要浓烈数倍，就见得陶魔子这位万神山四当家，跌跌撞撞闯过来，面容悲戚，声音扭曲喊道：
　　“大哥，三哥，二哥死的好惨啊。”
　　“那灵山来的秃驴实在是一等一的无耻黑心，竟伙同娲皇宫的贱婢，害了我二哥性命。”
　　“两位哥哥一定要为二哥报仇啊，他日领着四弟我杀入那诸天佛土，吃尽那八部天龙众，扒了诸天菩萨的皮囊，喝干那八百罗汉的佛血……唯如此，方能消我心头之恨呐。”
　　这几句，不可谓不狠。
　　尤其这厮为了逼真，都是用法力喊出来的，三千里外，照样能听着。

第六百五十八章 佛祖阻元阳，陶潜吞百目
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　三千里外，八部天龙众连同一众罗汉菩萨，此时听得那魔巢内传来的浮夸怒吼，各自对视一眼后，都是哭笑不得。
　　不知何时起已恢复法相，续上半截身子，只是面色仍旧苍白的降龙罗汉，闻得陶潜之语，咧嘴一笑道：
　　“金蝉子师弟性情方正，倒是收了个有趣的徒儿。”
　　“不过这浪荡不羁的性子，也颇符合其【桃花极乐】的道号。”
　　灵山众佛认定他是自己人，是以不计较他的冒犯。
　　可万神山群魔，见他这一番浮夸无耻的表演，纷纷生出不爽来。
　　缘由自是不必多说，场中皆是有来历的，没有一个是瞎子，谁都瞧出来，先前乱战时，这位堂堂的四当家分明是在糊弄，偷奸耍滑，避难躲劫。
　　虽说众魔也都是这般做的，但都是十分力出个五六分，否则也无法将那些凶恶无比，极擅降魔伏妖的八部天龙众抵挡住。
　　可这厮，莫说是五分六分力。
　　认真计较起来，怕是连一分力都出得勉强。
　　若只是如此就罢了，众魔只当是个无耻的瘟神，胆怯的独脚蛤蟆，可到了百目魔君发威，己方声势大涨时，这厮倒突然冒出来，摆出这一副同仇敌忾的模样，实在令人不齿。
　　加之群魔本就瞧他这个溜须拍马的四当家大总管很是不爽，现有机会落他颜面，揭他短处，如何能忍？
　　陶魔子刚跌撞过来，头先便有一尊似有伤势在身，无有皮囊，一身血肉囊肿的大魔站出阻路，口中很是不满道：
　　“四当家神通法力不行，倒是一张面皮好生厚实。”
　　“你也敢提二当家的名讳，先前你若能及时出手，讹月大王也不会那般轻易就被【月净老尼】取了性命，如今见得百目大王发威，挽回颓势，你才敢冒出来说话，实在可恶，本座羞与你为伍。”
　　“你是哪里来的泼魔？竟敢冤枉本神，离间我与三位哥哥之间的情谊。”
　　这大魔，似就等着陶潜说这句。
　　闻言法身一挺，血光汹涌，水声鼓荡，竟在背后显出一条污浊血河来，河中有阴魔、恶灵之影沉浮，一瞧就知是个有来历有根脚的凶煞人物。
　　事实也确是如此，大魔狞笑便道：
　　“本座乃是血海一脉传人，道号血尘真君，吾祖师乃是大渊先天神魔【冥祖】，位格更在你祖蟾神之上。”
　　“吾修大册《太幽玄阴血海魔经》已有所得，你当我会惧你这无赖瘟神不成？”
　　这般来历与家门，自报出来后，顿时引得众魔侧目。
　　就是百目魔君，也投去惊奇目光，显然是没想到麾下群魔中，还藏着这么一头。
　　虽说大魔所说有些吹嘘成分，比如【冥祖】的位格，其实并没有越过蟾神去，至多也就是一个平起平坐。
　　但冥祖确实是一尊连元阳魔神都需正视的先天神魔，有这等靠山，这号血尘真君，的确有资格拦阻陶潜。
　　而他一番控诉，顿时也让百目魔君生出不满来。
　　“贤弟，果真如此么？”
　　“哥哥们知你不喜斗法厮杀的脾性，但你神通道行都不小，真能坐视二哥殒命灵山菩萨之手？”
　　“若是这般，只怕你我这兄弟是做不成了。”
　　百目这一开口，顿时又引得其他大魔也跟风控诉。
　　许是有血尘真君带头，又或是觉得百目这一发威，万神山基业可成，可以真个出力了，不少先前还遮遮掩掩不肯泄出真正根脚的神魔子嗣和道脉传人，此时此刻都是掏心掏肺开始自报家门，以涨声威。
　　顺带着，都没忍住踩了陶潜这个四当家一脚。
　　“百目大王明鉴，血尘道友所说无差，这瘟神正是一无胆鼠辈，小神夔面道人，师承妖师宫一脉，师祖亦是大渊神魔，也不惧这厮背后的蟾神。”
　　“哼，瘟神就是瘟神，先前那般多手段分明是遮掩，如今还是将灾殃带来了我们万神山，吾名破煞真君，乃是大渊天煞一脉，亦不惧你这独脚癞蛤蟆。”
　　“四当家畏战秃驴，致使讹月仙君丧命，确是推脱不得，小神自号隐素道人，家父乃后天神魔【玄戮神君】，道场为地仙大界玄戮山无命洞，若四当家怨我，日后可来寻小神报仇。”
　　恍惚间，一尊尊根脚不俗的的神魔子嗣和域外道脉传人，雨后春笋般冒出。
　　群魔虽不满这些家伙先前隐瞒，但如今能壮己方声势也是极好，细细一思量：有这些强人现身，万神山岂不是一跃成为如今搜神界内数得着的大势力，身处其中，好处少得了？
　　显然，这也是强人们自爆跟脚的缘由之一。
　　如今的搜神界，单打独斗是取死之道，唯有抱团，才是生路。
　　只是之前的万神山，一是黄袍、讹月这两位，声名实在寻常，二是没能经过“灵山征伐”这一道考验，被这些有来历的强人认为是草台班子，不值得投靠出力，这才遮遮掩掩。
　　百目魔君适才发威将【降龙罗汉】半截身躯都吃了去，毫无疑问是彻底通过考验。
　　而元阳魔神这尊执掌着“先天阳精”的至尊，也有资格与诸天佛教掰手腕，这一遭就算是立下了旗帜，引得众魔来投。
　　至于瘟神四当家？
　　踩死，让出位置便是。
　　陶潜也是转念一想就知这些，是以生生被气笑了。
　　一脸晦气，点指诸魔，怒道：
　　“一群见风使舵，有奶就是娘的腌臜货色，竟也敢来指责本神不出力？”
　　“不过是见得我百目哥哥大发神威，败了那降龙罗汉，你们便想着借祂的名头，拱祂上前与灵山拼杀，汝等在后头大捞好处罢了。”
　　“若换个旁的老实人，还真被你们得逞了。”
　　说到此处时，陶潜心头很是急迫。
　　时辰紧张，他根本无暇舌战群雄，辩个清白，尤其他一点都不清白。
　　心念转得一转，他很快有了主意。
　　就见其面色骤然变得惨白，一声闷哼后，嘴角淌出脓血，身上所有穴窍都忍不住张开，肉眼可见的瘟气、毒气、矢气混杂一起喷涌而出，臭不可闻不说，更可见得其法身开始扭曲变化，血肉翻卷，污浊倾泻，似是随时要异化暴毙的模样。
　　明显出变故的瘟神，不退反进，硬生生挤向百目魔君，半途更急切喊道：
　　“哥哥先莫恼，我先前不出力乃有缘由，非是不愿，实不能也。”
　　“小神始终惦念着为哥哥取来那【先天阴炁】，好令哥哥得偿所愿，孕出那卵民一族来，本是要耗去诸多宝贝与斗姆元君一脉修士换取，怎料此道脉修士颇为高傲，拒了吾师。”
　　“万般无奈之下，小神只得另想他法，也是机缘所致，探听出此道脉有一叛徒【阴玄母】在大渊游荡，于是小神分出九成道行于化身，携了众多重宝去往域外寻此人换炁，先前正是紧要关头，这才抽身不得。”
　　“不过就在十息前，小神终于不负所托，为哥哥换来了这一瓶先天阴炁……虽在途中出了变故，受了劫数，道行大损，但也无憾了。”
　　陶魔子信口胡诌的这一番话，堪称是感人肺腑。
　　但要真个生效，却不容易。
　　好在下一刻，其头顶上方蓦地豁开，一件白玉瓶般的宝贝掉落出来。
　　玉瓶周遭，有无比玄妙的神炁气机萦绕。
　　非是寻常源炁，正是那代表着“先天之阴”的无上神炁。
　　用不着任何人提醒，百目魔君那激动、兴奋的嘶吼已然响彻：
　　“先天阴炁！”
　　“果是这般纯粹，果是这般玄妙。”
　　“贤弟，好贤弟，先前都是哥哥错怪你了。”
　　“快，拿来给我。”
　　“哈哈哈……吾道可成矣。”
　　见到自己得道的机缘就在眼前，没有任何修士能保持平静，百目魔君自然也不行。
　　此时他根本听不着任何对陶潜的诋毁，哪怕说的一切都是真的也不打紧。
　　只要能得到【先天阴炁】，不要说只是袖手旁观不出力导致讹月仙君殒命，就是这倒霉催二大王由陶潜亲自下手杀了，百目魔君也不会皱一下眉头，反而会大叫着“贤弟杀得好”云云。
　　其余魔头也知这些，见那白玉瓶上环绕着的，乃是货真价实先天阴炁的气机，纷纷对视一眼，暗道这厮果真有手段，竟真能将先天阴炁这等神妙物事搞来，不好再阻，纷纷让开道路。
　　可怜百目魔君与这些神魔子嗣，哪里晓得其中关窍。
　　先天阴炁的确稀罕，若无机缘，不管你身份地位如何强大也是得不到一缕。
　　但陶魔子，大不一样。
　　这厮本体灵宝伏孽陶真君，那可是娶了一位斗姆嫡传，先天阴炁唾手可得。
　　当然，那白玉瓶内也不是真个就装了先天阴炁，不过是一幻象罢了，正物为何不必多说，其外相是陶魔子取了一些气机，施法变作的。
　　百目魔君不知这些，他见先天阴炁投来，自觉马上就要证悟道化之境。
　　得意之下，竟是对自己亲爹放起话来，听他喊道：
　　“父神你可瞧见，吾得将成矣。”
　　“父神你曾言吾之道途凶险颇多，劫数重重，非但孕不出卵民一族，若一意孤行还要身死道消……”
　　他喊到一半，陶潜就心头咯噔。
　　再顾不得装模作样，一个瞬身挪移出现在百目魔君身前，口中喊道：“百目哥哥莫要动，便由弟弟来将这些先天阴炁送入哥哥体内，也好叫我见识见识哥哥的大道玄妙……”
　　百目似是昏了头，许是陶潜演的太逼真，许是觉得造化神芒笼罩处，哪怕是真的道君来此，也伤不得他一根毫毛。
　　是以在这一息，竟真就没动。
　　而这一刻，毒酒发作的时辰也到了，一刹那场中诸魔纷纷觉察体内生变，血气衰弱，源炁枯竭，诸般神通全部失灵，稍微弱小一些的邪魔，当场便瘫软下来。
　　邪魔中不缺狡诈聪明的，变故一生，先前陶潜布置的那些遮蔽也再无用处。
　　不少魔头面色大变，纷纷大喊：
　　“大王小心！”
　　“此子是细作！”
　　“这厮要害你。”
　　在这些话响起之前，陶潜已经先一步动手。
　　明面看来是他给百目魔君送服【先天阴炁】，可现实是那白玉瓶一个闪烁，最后竟是变作一张金光闪闪的字帖。
　　其上，正有六字真言，乃佛祖亲写，一显出来，顿生佛光亿万道，一丝一缕都不曾漏掉将所有元阳造化神芒尽数抵住。
　　随着“啪”的一声，那字帖贴在百目魔君那眉心处，所有神芒开始消退。
　　但陶魔子却生出一种前所未有的危机预兆，好似再动一下就将身死道消，真正的“异化”无声爆发，体内似生无名火，以其欲望为薪，燃尽一切。
　　纵然他有诸般手段，神通也强，道行也深，可面对这无声爆发的真火，竟无丝毫反抗之力。
　　恍惚中，他甚至觉得这无名火的威力，远在【天外炎精】之上。
　　好在这一刻脑海中有志述迸发，不至于叫他殒命后做个冤死鬼。
　　【正在遭受大渊秘法“先天元阳神焰”侵蚀，此火源自元阳魔神，乃真阳之火，若是玄阴之属，得此火焚身将有大好处，若是阳身雄物，又非太上元阳一脉，遭此火焚身，近乎必死……】
　　陶潜看着这志述，正要喊一句吾命休矣。
　　忽然，脑海中有佛号响彻。
　　随后就见得一道不可直视、无法言语、不可名状的身影生出，挥手将陶潜体内所有元阳神焰收走，又一转身，坐定百目魔君眉心处，生生堵死那两界方便门。
　　恍惚一刹，再醒时神芒、神焰、佛光尽数消失。
　　眼前，是呆滞后彻底癫狂的百目魔君。
　　其一百颗邪眸，死死盯着仍旧是一脸晦气的陶魔子，其中怨恨，哪怕是倾尽四海之水也根本洗刷不干净。
　　数不尽的干枯手掌“啪嗒啪嗒”落下来，将陶潜抓了个牢，二者近乎黏贴在一起，哪怕再锋锐的神兵利器此刻也切割不开。
　　轰隆巨响中，不曾留下任何缝隙的邪光迸发出来，百目魔君宁愿拼着体内源炁耗尽，也要将陶潜击杀当场。
　　尖细嘶吼，响彻万里。
　　“说，你究竟是谁？为何要害我。”
　　“阻道之仇，万世难解。”
　　“吾定要捉你魂魄真灵，生生世世折磨……”
　　与百目魔君法身相比，陶魔子实在小得可怜。
　　此时又被抓牢，更无躲避余地。
　　只得仓促间显出自家【万炼灵神法身】，以金刚不坏之皮囊，生生硬抗。
　　虽说无了亲爹开的后门，百目魔君战力大损，但照样是堪比寻常道化境修士的神魔子嗣。
　　相较起来，陶潜毫无疑问落在下风，未有多时就受了轻伤，并不断加重。
　　不过他也是个有脾气的，先前差点被元阳真火烧死，如今又被摁在身下摩擦，这如何受得了？
　　“那元阳真火，应是其父留下的护命手段，可惜被佛祖破去。”
　　“反正已经得罪死了【元阳魔神】，再狠辣些也算不得什么，天塌下来有大个的顶着。”
　　“吞了这厮，可全得太上元阳之道，我必可先本尊一步得证那道化之境。”
　　“天予不取反受其咎，本魔子怕个卵。”
　　这几道心念翻出，陶魔子心一横，随后便当着场中所有神魔子嗣，以及遥遥赶来的灵山佛军的面，做出惊人举动。
　　其一声不吭，法身好似受不住邪光轰杀，径直爆裂，化作一张充斥着肉瘤脓包的血肉巨毯，铺陈开来，可覆大地，可裹天穹，翻涌而上，硬顶着邪光将百目魔君包裹了进去。
　　随后又是辉芒闪烁，陶魔子现身出来，这一回却不是那瘟神模样，而是本来面目。
　　这变故，实在惊人。
　　众魔都被骇得不敢动弹，更不敢置信。
　　个个龇牙咧嘴，瞪圆了眼眸，结巴问道：“你……你是何人？竟这般胆大包天，竟敢将百目大王吞入腹中？”
　　陶潜动作极快，但也有不少邪魔瞧见了那血肉毯子表面一闪而逝的神魔纹理，因此窥见其根脚，猜出其来历。
　　正因如此，一时更惊，更不可思议。
　　“祖魔食炁神术？尊驾竟是秘魔宗传人。”
　　“既是秘魔子，缘何为佛门驱使，来此当细作，坏了万神山基业，还将百目道友吞了去，莫不是失心疯了。”
　　“秘魔宗的这位道友，若不想身死道消的话，还是速速将百目大王放了，你还未入道化境，纵是炼了祖魔神术，也绝无可能将百目道友消化，反是要被撑爆肚皮，害人害己。”
　　“一个秘魔子，竟然串通灵山秃驴，祸害众同道，尊驾必无好下场。”
　　“谁能想到以秘魔宗和诸天佛教之间的仇怨，竟也能联合起来坑害我等。”
　　“诸位与这厮废话什么，莫忘了我们如今身中剧毒，分明就是这厮先前给的毒酒所致，不若一道动用法宝，联手将这厮轰杀了去，也算是拉着他给我们陪葬。”
　　众魔聒噪不已，仍不敢相信一个秘魔子，竟甘愿给诸天佛教当狗，转过来祸害一众魔道同类。
　　陶潜却不理，只一心镇压腹中“百目魔君”，为稳妥些，索性又在原地摇身一变，又将桃花佛子的皮囊披上。

第六百五十九章 万炼灵神已大成，魔子胁迫众祖师
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜施了【祖神食炁妙术】，将元阳魔神亲子吞入腹中，自是不可能眨眼就消化，甚至于能否炼化都是未知之数。
　　但此时此刻，确是他最紧要的得道之机。
　　他为此付出的代价包括：彻底得罪死一尊先天神魔，也得罪了诸如冥祖、妖师宫、天煞一脉等等大渊神魔和域外道脉。至于说其他名声不甚响亮的野神邪魔，自是虱子多了不怕痒，根本不被陶潜放在眼里。
　　既然代价都已支付，已经进嘴的好处就不可能让出去。
　　百目魔君，他吃定了。
　　而他如今要施为的，则是做戏做全。
　　只见他原地变化，褪去秘魔身，披上先前金蝉子所赠欢喜袈裟，一手托佛钵，一手捧功德佛经，头戴着那功德金箍儿，宝相庄严，满目慈悲，不管谁瞧见了也要赞一声好佛子也。
　　这佛子露着一脸悲悯模样，道了一声佛号，回应众魔乃至于腹中百目魔君道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫道虽一直是在秘魔宗修的道，炼的法，然本心始终慕佛，幸得前些时日遇上吾师金蝉子圣僧，得授无上佛法，正式皈依我佛。”
　　“诸位道友，可唤我为【桃花极乐佛子】，若有朝一日贫道能证悟菩萨果位，也有诸位一番功劳。”
　　“少陪了，贫道仍需入定去度化百目道友。”
　　“待贫道醒转时，想来与诸位也该是灵山上的同道了。”
　　陶潜最后一句，既是拉仇恨，也是给众魔提了个醒。
　　本要成型的大势力【万神山】，随着讹月身死，黄袍重伤，百目入肚，已是彻底土崩瓦解，再无希望。
　　因“聚神帖”而来的一众神魔子嗣和道脉传人，也该各自逃命了。
　　若动作稍慢些，还真可能如陶潜所说，被诸天佛教的秃驴们度化为傀儡护法一类的存在。
　　日后真要在灵山上重见，他们还不配称呼陶潜这个“桃花极乐菩萨”为同道呢，该称主人才是。
　　这等屈辱，谁愿忍受？
　　一时间，众邪魔俱是大惊失色，各施手段开始逃离。
　　里面有些个胆子大的，心思脏的，在遁走之前还想着害了陶潜性命，先报一仇。
　　“狗屁的桃花极乐佛子！”
　　“不过是个道行低微惨遭金蝉子度化的秘魔子罢了，害了自己不够，竟还来祸害我等，万神山这大好基业本是能成的，若不是你这厮先坑讹月大王，又害百目大王，还下毒酒，使得我们功亏一篑，此事本是能成的。”
　　“无耻小人，如今你吞百目必是动弹不得，正该是殒命之时……”
　　几头邪魔嘀咕着还未靠近，忽然便感受到了莫大凶险。
　　陶潜周遭虚空中，赫然有足足百万域外天魔若隐若现，更见得斩孽剑、诸天魔网、瘟神伞、捆心绳等宝贝蠢蠢欲动，还有【鱼篮观音】这位大凶强人在一旁守候，可说是一丁点可乘之机都没有。
　　众魔无奈，只得退开，临走前还不忘唾弃这厮道：
　　“一身秘魔神通未消，麾下还豢养着百万天魔，诸天魔网这般歹毒的法宝也炼了……就你这般的，也装模作样自称佛子？”
　　“怕不是又玩什么细作把戏，秘魔宗遣去灵山的卧底吧。”
　　“真有可能，秘魔宗的修士最是无耻。”
　　“就是可怜了【百目大王】，听闻其父元阳魔神可是太上魔宗的祖神之一，秘魔宗的人最喜欺凌太上魔宗修士，没想到连太上祖神之子也不放过，当真是丧心病狂。”
　　后续这些，陶魔子不曾听见。
　　当然就算听见了也当没听，他也无需辩驳。
　　哼，他陶潜【桃花极乐菩萨】的身份，可是得到金蝉子这位圣僧亲自背书的，灵山上下都很信服，哪里是几头邪魔嚼舌根就能动摇的？
　　果然，眨眼之间，降龙罗汉领着佛军赶来。
　　没了领头的，满山的野神邪魔之中虽也有几头出挑的，但如何是灵山众佛对手。
　　不多时，被抓的被抓，侥幸逃离的逃离。
　　好端端一个即将成型的大势力，就此烟消云散。
　　万神山上三个聚义的大王，下场最惨最先遭殃的自是那讹月仙君，遭月净菩萨一莲华敲死，再就是黄袍元君，重伤垂死，最后被一髻佛母麾下的护法尊者捡了回去，果真拴上佛绳，成了一头守山犬。
　　至于最强大的【百目魔君】，下场还未完全揭晓。
　　而陶潜这位莫名出现又莫名被度化的秘魔子，随着那些逃走的神魔子嗣和道脉传人，在搜神界内有了一些名气。
　　当然，名头最大的还是金蝉子。
　　陶潜那一吹嘘，又让这位圣僧的声名更上一层楼。
　　毕竟谁也不敢笃定，自家年轻后辈，不会如那秘魔子一样，被这圣僧亦或是其他取经的佛子悄然度化，也变作灵山的细作。
　　听闻那【禁山府君】一脉也渐渐反应过来，开始怀疑金蝉子主动成为“镇地佛陀”的目的。
　　甚至动了将这尊真佛请走的念头，只是舍不得功业好处，不曾真个行动。
　　陶潜自然是不晓得这些，他主动说，已算是给搜神界内各大势力提过醒了。
　　过犹不及，还容易暴露自己。
　　事实上他将【百目魔君】吞入腹中一事，已是惹得降龙罗汉有些不满，认为他依旧没能彻底靠向灵山，只是打着灵山的旗号，给自己捞取资粮好处。
　　也亏了金蝉子认为强行度化会损了他这个“天生佛子”的灵性，且恰好陶潜本尊即将孕出陶佛子来，愈加浓烈和玄妙的未来佛性，成功打消圣僧怀疑，亲自作保，这才厮混了过去。
　　他也不管这些，只一门心思炼化百目魔君。
　　这魔君，可不是先前那些如天驹魔、白骨夫人、五斗大王、胎煞魔母等等域外邪灵能比拟的。
　　一身浑厚法力不说，无限接近于道化。
　　血脉更不俗，某种程度上，也算是先天阳精所化。
　　更重要的是其魂魄真灵之内，蕴着已然修炼好的太上魔道。
　　吞了他，相当于吞了一颗一等一的天魔大丹，补益之大，纵是陶魔子自己都料想不出。
　　只是消化过程，实在磨人。
　　双方皆是，痛苦不堪。
　　百目魔君是哀嚎于己身血肉渐渐被吃了去，祂那继承自“元阳魔神”的血肉很是坚韧，堪比神兵利器，却也受不住如混沌魔牙、混沌消命神光、大灭绝神水等等从混沌魔祖处来的手段一点一滴的消磨，宛若在受凌迟之刑。
　　陶魔子则是撑，仿佛是一个普通人族吃了一整头牛那般撑，随时可能爆体而亡。
　　为了护住肚皮，陶潜不得不让鱼篮观音执着那【清心月蟾瓦】，每隔半个时辰就砸他颅脑，又不断请出那数十头源海魔犬，吃掉他腹中堆积的污浊恶物，如此方维持了一个微妙平衡。
　　双方言辞也有交锋，多是百目魔君在咒骂，陶潜贱兮兮回应。
　　头先几日，百目还喝骂陶潜是孽畜、卑劣秘魔子、灵山之犬等等。
　　后来渐渐服软，改称“贤弟”、“道友”等等。
　　可惜，不论是威胁、利诱还是哄骗，对陶潜都毫无作用，油盐不进，只一心吃肉。
　　如此这般，约莫十日后，陶魔子满脸喜色醒转过来。
　　仍旧无法动弹，因为百目魔君还未被他完全炼化。
　　但他如今已是法力再次暴涨，道行更加精深，且原本模糊不已的得道契机，如今已有眉目，渐渐清晰。
　　陶潜自我观瞧体内，百目魔君几乎不见，只余一颗通体粉白，很是滚圆的诡异肉丸子。
　　其表面，镌满元阳神纹，一层叠一层，往深处去，似是无尽。
　　任何人在此观瞧，都可领悟出诸如《元阳炼精秘箓》、《元阳天书残册》、《太上元阳九转养精功》之类的神通法门，代价就是必须成为太上元阳一脉的传人。
　　除此外，肉丸上还有着一张脸，不是那【百目魔君】的丑脸，又是谁来。
　　十日消磨，纵是他也有些顶不住了，感应到陶潜魔念，连忙开口求饶：
　　“贤弟，贤弟莫走，且听哥哥一言。”
　　“哥哥先前败于你手，是我神通手段不如你，甘拜下风，绝不怀恨在心。”
　　“贤弟所求这几日哥哥也已猜到，想是要得太上魔宗秘传正法，与你的秘魔大法熔炼合一，以此来证悟道化之境，太上炼心，秘魔炼神，甚是玄妙。”
　　“不若这般，哥哥我可发下道誓，日后绝不寻你麻烦，并求请吾父赐你一颗【元阳大道丹】。”
　　“此丹奥妙无穷，乃是吾父亲自采集‘先天阳精’并其他元阳妙物，熬炼万年方得一炉，正可全了贤弟你的道途，也可赎我性命。”
　　“如何？”
　　这几句入耳，陶潜不由叹息。
　　思量一息，回道：
　　“百目道友，莫再挣扎了。”
　　“先不说你身为先天魔神之子，寻常道誓对你毫无约束之力。”
　　“纵是我真个放你回去，你也真求来了那颗大道丹，汝父【元阳魔神】也不会饶过我，这大渊中可没有能约束祂老人家的道誓。”
　　“此乃道争，你死我活，无有余地，道友既败了，安心去吧。”
　　话罢，陶潜再不多言，也不给百目魔君继续蛊惑他的机会。
　　封了内窍，而后开始传音吩咐手下。
　　再次以【桃源国】的名义，开始吞并辽、齐、魏三国。
　　有过先前吞金的经验，虽说这一回上来就是三大国，又多数亿信民，却也不难。
　　尤其这一遭，还有灵山的鼎力相助。
　　当然，代价也不小。
　　新成的巨大桃源国中，桃花神的名号渐渐微弱，鲜少信民在用。
　　取而代之的，是桃花极乐菩萨。
　　各处桃花庙形制，也全然找不到道、魔二脉的宫观痕迹，入目所及皆是佛门设置，连祭祀仪轨也被改了个面目全非。
　　在灵山看来，此是理所应当。
　　整个桃源国以及执掌着陶潜在内，归属权，都在灵山手中。
　　好在这些，并不影响陶潜暗中窃取最大果实。
　　无他，天机尔。
　　陶潜为何这般卖力扩大地盘，除了炼法需要，最重要的是为了【演天虫】。
　　此虫儿，乃是他最大依仗。
　　之所以还未发挥出决定性作用，是因为虫儿不够强大。
　　再增三国地界，足可令演天虫飞速成长了，陶潜甚至可以预见到，无穷无尽的虫丝铺满原先五国疆域，汲取天道秘辛给养，尽数供于演天虫……迟早有一日，演天虫的虫丝可充斥搜神界每一寸角落。
　　届时，他陶大魔子可完全享受到当初“多宝道人”的快乐。
　　另外一桩不会被影响的好处，则是那【万炼灵神法】，陶潜得以继续修炼。
　　这倒是用不着他去说服谁了，圣僧金蝉子主动有佛旨降下，说服了包括金陀僧、降龙罗汉在内的小灵山众佛。
　　“秘魔宗之灵神大法虽是魔道，尚有可观之处。”
　　“既已炼至半途，可借信民之力以竟全功，修至大成时，可转成【旃檀功德法身】，威能尚在灵神法身之上，乃是一等一的佛陀之体。”
　　“佛魔兼修，以佛御魔，说不得有更上一层楼之可能，乃我功德一脉之幸。”
　　佛旨这几句，要表达的意思也很简单。
　　金蝉子：我弟子有可能借用灵山资源突破潜力，未来有可能证悟佛陀，诸位同道可否行个方便？
　　如今小灵山上众佛，都是圣僧好友。
　　祂既这般说了，谁会不给颜面。
　　于是乎，陶大魔子又捡了个大便宜，继续修炼灵神大法。
　　坐定之前，他蓦地福至心灵，生出一道预感来：
　　“这一遭，是我的机缘接连到了。”
　　“新增三国之信民，愿力之多，功德之厚，足可令我将灵神法修至大成，以大成灵神再去熬炼百目魔君，当可顺利炼化。”
　　“得道之机，就在眼前了。”
　　怀着期待，陶潜即刻入定。
　　熟门熟路开始沟通如今拥有的庞大信民，以大法勾连，顿时面前天地翻覆，巨变中，前所未有的重塑痛楚汹涌袭来。
　　尽管已受过多次，但每一次他都忍不住哀嚎。
　　这一回，更甚。
　　信民数量越庞大，古怪、变态甚至是恐怖的念头也就越多，自然循着这些意念塑造出来的法身，也就愈加诡异、恐怖，亦或是无端变态。
　　偏生身为法身主人的陶潜，只可旁观，不可干预。
　　只能眼睁睁瞧着自己一身血肉被揉捏成各种不可名状的模样，有时候他都忍不住怀疑，信民中是不是藏匿着一些诡异的“邪神”、“孽神”，否则哪里来的那些可怕念头。
　　当然，更无法忍受的，是每一次重塑生出的无尽痛楚。
　　“痛煞我也！”
　　“只望信民们识趣些，与我炼出好的灵神异物来，不枉本魔子千辛万苦，装疯卖傻当细作，从那群天杀邪魔手中救下你们。”
　　嚎叫中，熬炼持续足足九日方结束，陶魔子也生生嚎了九日。
　　也幸好只有九日，虽说陶魔子很是能忍痛，可那也是有极限的，再多来些时日，说不得他会生生痛死，或是被逼疯。
　　灵神法，确不是寻常修士能炼的。
　　待到第九日结束，陶潜醒来那一瞬间。
　　还未睁眼，已是先行惊动了远在蓬莱海，登仙星窍中的本尊。
　　陶真君略一感知观瞧，面上不由生出艳羡之色来，赞叹道：
　　“福缘之事，妙不可言。”
　　“这惫懒魔子瞧着本无多少天赋，法体神通皆源自于我，入那搜神界方多少时日，竟每一日皆有进益，尤其这【万炼灵神大法】，以生灵愿力来炼法体，竟真能炼出比许师兄【清微道体】还要强横的法体来。”
　　“不，如今这法身，怕是堪堪能与我的灵宝妙体比肩了。”
　　“若叫这厮统合了整个搜神界，岂不是能炼出万年难见的法体来，说不得能去追一追我那谢师姐的先天道体。”
　　说到此处，陶真君摇了摇头。
　　统合整个搜神界，此事之难，不弱于让陶魔子直接跳过道化境去证悟劫仙。
　　如今这界内，大佬无数，先天神魔都是论“头”算的，他区区一个夹缝中厮混，偷奸耍滑抢好处的小虾米，何德何能惦记着一统搜神界的美事。
　　能搜集来足够的灵材，碾压其他秘魔子，被扶上那秘魔宗主的位置，已经是足以去烧高香还原的幸事了。
　　本尊的感叹，陶魔子也听了个分明。
　　无暇去回嘴反驳，带着喜悦，旋即去观瞧感知自己新得到的灵神异物。
　　这一遭，总计五种。
　　虽说数量上比陶魔子预料的要少许多，但每一种异物所蕴非凡之力，皆令陶魔子惊喜不已。
　　【天魁星瞳：此异物器官，乃法身之双眸也，由数亿信民灵念混生而出，与奎星有些关联，阴差阳错而炼成，此异瞳有窥吉凶，转命运之能，妙用无穷，神魔也羡，只是动用此物必要付出代价：每动用一回，都将瞎眼一日之久，且这十二个时辰中，双眸将受火烧之刑，泪流不止。】
　　【少阴玄脉：此异物器官，生于法身双足处，乃数亿信民感念讹月仙君那登月神足而生，炼成后玄妙更胜一筹，一经激发，遁速之快，全胜佛门心光遁，若源炁足够，亦有登天破界之能，代价则是：每每动用时，都要从太阴星内窃取星力，用得久了，终有一日将不可遏制奔向太阴星，入广寒宫，忍不住亵渎太阴月神之双足。】
　　【太阴水精：此异物，生于法身肾脏之中，乃是数亿信民感念讹月仙君与长春婆婆之纠缠所生，兼得太阴、娲皇二道脉之妙，一经激发，可令肾水不绝，调和阴阳，不受邪孽所侵，更可与纯阳精根同用，不弱娲皇之道也。代价为：用得多了，将生淫心。】
　　【元阳度命神煞：此灵神异物生于法身周身穴窍之中，得自百目魔君，熔炼时得一缕先天元阳煞气，激发后可使周身穴窍尽开，喷涌度命神煞，度生度死，全随你心意，此种神煞威能巨大，代价也不小，动用一次就要被先天神魔“元阳魔神”标记一回，累积多了，终会被其摄入元阳界中。】
　　【先天元阳之精：此异物生于法身精巢之中，有无穷妙用，可令法身其余异物如纯阳精根、万妙玄珠、龙虎金莲等等威能再次暴涨，更有孕生之能，若与“先天阴炁”相合，许可孕育出新生种族，得天道承认，再获功德。动用此异物之代价，与度命神煞等同。】
　　“极好极好！”
　　“让我算算，我这法身内如今炼出多少灵神异物了，有那三千烦恼丝、纯阳精根、万妙玄珠、龙虎金莲、金刚不坏、刑残神眼、甘露神浆、天魁星瞳、少阴玄脉、太阴水精、元阳度命神煞、先天元阳之精……。”
　　“足足十二种，叠加起来代价虽大，但我这灵神法身之威，就算与本尊的【灵宝妙体】相比也差不了太多，已然超越了许师兄、陆师姐等人的天生法体。”
　　“辽、齐、魏三国之百姓信民，果真爱煞了本菩萨，黄袍、讹月、百目这三魔也是一丁点没浪费，各自都有贡献，实在是妙。”
　　眼瞧着自己的天赋根底暴涨，陶魔子面上喜色全然遮掩不住。
　　后天炼成这般强大的法身，自然值得欣喜。
　　不过更令陶魔子开心的，乃是元阳度命神煞、和先天阳精这两样灵神异物，这意味着他消磨数日都奈何不得的【百目魔君】终于有了突破口。
　　念头一起便不耽搁，醒转过来，略一适应了新的万炼灵神法身后，即刻就要再等入定，去修《祖神食炁妙术》，将冥顽不灵的百目魔君彻底炼了去。
　　不过这一动，又有心血来潮，其眸中顿见星光涌动，吉凶轮转。
　　很快，他似有前知一般，语气古怪道：
　　“既是祸事，也是妙事。”
　　“我这一遭再去熬炼消磨百目魔君，当可得逞，只是在紧要关头，觉察出亲子要殒命的元阳魔神将要前来寻我麻烦，这正是我踏足道化境之前的第一重劫数。”
　　“若本魔子能安然度过，道化更近矣。”
　　“本尊，你落于本魔子之后啦。”
　　虽然洞悉了恐怖凶险，这厮却仍有闲情逸致去调笑本尊陶真君。
　　只是笑过后，仍要面对残酷现实。
　　本尊一动念也知其处境，不由也是为难。
　　“那元阳魔神乃是先天之神魔，祂要来寻麻烦，纵然只是分身、器官或是投影，也不是你一个连道化都不是的秘魔子能抗衡的。”
　　“此劫，分明是死劫也。”
　　“为今之计，你唯有请出同等位格的神魔、道主，在紧要时刻出手，阻祂一阻，只待你吞了百目魔君，躲藏于搜神界，祂便暂时奈何不得你。”
　　“可你一个秘魔子，灵宝天尊必是请不动的，蟾神爱瞧热闹，但不爱动弹，也不愿替你去阻元阳魔神，即便愿意你也付不出代价……”
　　陶真君正思量着。
　　却没发觉，魔子身一双天魁星瞳仍在运转。
　　不多时他发出一声冷哼，眼角淌出脓血，却并不影响其眸光愈盛，轻笑一声道：
　　“不慌不慌！”
　　“秘魔子就该有秘魔子的手段，去请灵宝天尊和蟾神算什么。”
　　“本魔子要请，也是请那一众二代祖师嘛……。”
　　话罢，陶魔子不等本尊再说话。
　　即刻动用秘魔大法，旋即真个以秘魔神魂沟通正在域外【劣魔界】中遥遥观测诸多世界内，诸多秘魔子试炼的一众二代祖师们。
　　他一个祖地魔子，头上并无靠山罩着，唯有一个【虚鱼子祖师】给了些许方便。
　　按说这等境地，他也拿不出什么泼天好处来，该无法开尊口才是。
　　可陶大魔子何许人也，何曾要过面皮？
　　再说请人帮忙，也未必真就需要付出代价，君不闻有白嫖之事？
　　劣魔界，白虚之海内，骤有雾气翻涌，陶魔子那不要颜面的声音倏忽响起：
　　“小子祖地魔子陶潜，见过诸位秘魔老祖。”
　　“此番上表，乃由所求。”
　　“小子在搜神界内有一番际遇，此次欲将那【元阳魔神】之子百目魔君炼化，算定在紧要关头其父必要赶来为难小子，他家有长辈，我家也是有的，小子希望众位老祖能在那时现身出来，施法将元阳魔神阻得一阻。”
　　“此事得成，便算小子欠了诸位祖师一桩人情，待小子建好诸天秘魔巢，坐上秘魔宗主之位后，必有厚报。”
　　念头闪烁中，陶潜将自己的要求，以及报酬都提了出来。
　　毫无意外，这几句话直接气笑了一尊尊二代祖师。
　　包括偏向于他的【虚鱼子祖师】，也不由失笑。
　　“好个祖地魔子，这是仗着面皮厚，来此间愚弄我等来了。”
　　“空口白牙，便想着请动我等为你护道？莫不是被虚鱼子师兄的蝶梦之术烧坏了脑子？”
　　“不允，欲要成道，自凭本事。”
　　“这才入界多久，一件诸天秘魔巢的灵材都没能寻着，竟是大言不惭要当宗主，你何德何能？”
　　“你这孩子好不晓事，要请长辈帮忙怎连个好礼都没备着，不过你要对付的是【元阳魔神】这等存在，除非我等师兄弟一起出手，否则难，你也付不起代价。”
　　这些回话，直接钻入陶潜魂魄之中，震得他心魂抖颤，很是难受。
　　不过陶潜也早知会如此，浑不在意的一笑，旋即再次开口。
　　这一回，却不是利诱了，而是威胁。
　　这厮，真应了胆大包天的评价，祖师们不愿意帮忙，他直接就开口道：
　　“好叫诸位祖师晓得，小子一向心狠手辣，谋定后动。”
　　“欲争这秘魔宗主之位也是如此，在试炼开始之前，小子已在每一位秘魔子身上动了手脚，留了细作，若小子真个有心，愿意耗费功夫，足可将搜神界内所有秘魔子都寻出来，一一宰了。”
　　“这些师兄弟该都是诸位祖师的心头好，门中嫡传，耗损一个也不该。”
　　原本还打算为陶潜开口说两句的虚鱼子祖师，直接被他这几句震得无言。
　　这是作甚？
　　一个无有靠山的祖地魔子，隔空威胁十几位至少也是道化境的二代祖师？
　　事实，还真就是如此。
　　甚至这厮为了证明自己所言非虚，直接将自己在苍兕真君夫人，也就是他张口闭口喊着的嫂嫂身上种下【伏灵神咒】的画面传了过去，同时传去的还要陶魔子如今的修为境界，道行法力，以及凶残无比的万炼灵神法身。
　　其余好说，那法身一出，原本还浑不在意的祖师们齐齐投来惊奇目光。
　　赞叹声亦是响起不少，不过更多的却是恼怒，是杀意。
　　“小孽畜好胆，不愧是祖地出来的，无有师尊教导，这才养出这等凶蛮胆魄。”
　　“哈哈哈……虽说本座喜爱你这小子无法无天的声势，但你要杀我弟子，却是惹错了人，莫以为你躲在搜神界我就伤不得你，你既修了《诸天秘魔经》，当知我秘魔宗一门咒术唤作《大诸天无相交感杀生秘咒》，虽是极偏门的神通，但本座恰好炼成，足可隔着搜神界将你咒杀，你现下求饶，还来得及。”
　　“还用咒杀，本座这便遣出麾下亿万天魔，去搜神界宰了这小畜生。”
　　“呵呵，我那弟子如今就在搜神界，周国境内，你若杀得了，尽可去杀。”
　　这一道道恐怖魔音轰杀过来，仿佛是要隔空将其震杀了去。
　　可陶潜听了，面色却是丝毫未变。
　　反而是灿烂一笑，再度威胁道：
　　“祖师们莫恼！”
　　“先前说杀，不过是玩笑，都是秘魔子，自家师兄弟，非是道争的话，小子哪里舍得下狠手。”
　　听到这里，一众二代祖师面色丝毫没有缓和。
　　正相反，个个更加肃然。
　　虽说只是短暂言语交锋，但祖师们都看出这个从祖地出来的秘魔子是什么脾性，绝不是个会轻易服软的，必是藏着坏呢。
　　果然，下一刻这厮话锋一转，又换了一种胁迫方式道：
　　“好叫众祖师晓得，小子入搜神界后得了机缘，意外得佛祖亲传圣僧【金蝉子】传授灵山正法。”
　　“如今佛魔兼修，道行大涨，还借用灵山方便将万炼灵神大法修至大成。”
　　“这等大好机缘小子怎敢独享，小子准备带着灵山诸佛下山，将一众师兄弟都寻着，尽数也都度上灵山，与小子一道兼修佛魔大法……”
　　他说到这里时，也顺势将自己与金蝉子的接触画面上传。
　　看着这些，便是虚鱼子祖师都不知该如何替他圆了。
　　作死，也无有这等作死之法。
　　这一番胁迫，比先前扬言说要将所有搜神界内的秘魔子都宰了还要严重。
　　何为打脸？
　　不，这已不能说是打脸，而是实实在在的抽脸。
　　这里一众秘魔宗二代祖师，哪一个不是在大渊中有着赫赫声名的存在。
　　陶潜若真的将祂们麾下“得意弟子”全部诱拐上了灵山，这仇怨就结大了。
　　只凝滞刹那，随后陶潜魂魄真灵之中便遭各种魔音轰杀，只差被绞碎成浆糊一般。
　　过程中，至少有数位二代祖师毫不客气出手，欲隔空宰了陶潜再说。
　　但很快的，祂们便都发觉，无用。
　　哪怕是诸如【大诸天无相交感杀生秘咒】这般偏门隐蔽的神通，也都失效了。
　　无他，演天之威罢了。
　　若是在别的世界，或是大渊之中，陶潜早已殒命八百回。
　　可在如今的搜神界，完全融入天道的演天虫，足可勾连天道本源，将这些“隔界神通”尽数拦截，除非你的法力道行足以和整个搜神界对抗，否则绝无可能在这个时候杀了陶潜。
　　于是乎，惊咦声接连响起。
　　虽不知演天虫存在，但以祖师们的手段自是能感知出个大概来。
　　白虚之海，顿时沉寂下来。
　　一众二代祖师，无比罕见的在一个祖地魔子身上感受到了憋闷。
　　虽都是长辈，宗门祖师，但与这魔子又无丝毫香火情，连训诫都做不到。
　　偏生众祖师都不敢笃定这顽劣魔子，是否真能做出“诱拐这一辈所有秘魔子入灵山”这等大逆不道的事来。
　　在别的宗门，此事绝计成不了。
　　但秘魔宗本就是个奇葩宗门，若真有成的希望，莫说是这无耻祖地魔子，就是长恨魔子、五浊魔子等等看似正经的秘魔子，也会试上一试。
　　真要是成了，祂们一众老家伙的颜面，自是要丢个一干二净。
　　祂们甚至能预想出来，诸天佛教那一大堆菩萨佛陀，舍利子都要笑出来，见得苗头必会疯狂促成。
　　诡异气氛，僵了足足半炷香。
　　忽而，伴随着一道道祖师冷哼，连接尽数中断，他的秘魔神念被生生驱逐了回来。
　　见此陶潜反而露出很是灿烂的笑容来，心道：成了。
　　果然，下一刻就有虚鱼子祖师的传音响起：
　　“你小子果真顽劣，竟敢仗着【演天虫】的异力，胁迫一众秘魔祖师。”
　　“这一遭算你得逞，祂们应下了，皆以施法盯死元阳界，一旦那位执掌【先天阳精】的魔神有了异动，众祖师便会联袂施法将其拖住，必不会坏了你的好事。”
　　“不过你肆意妄为搏得这般大的好处，代价也不会小，百年期至，你若没能夺得秘魔宗主之位，非但性命不保，连魂魄真灵也要遭殃。”
　　“小子省得，多谢祖师照拂。”
　　陶魔子回得一句，心头再无动静。
　　但这厮面上，却是笑开了花。
　　竟真个成了。
　　他一个无有靠山的祖地魔子，成功胁迫一众二代祖师们，不收取任何报酬，共同出手，去帮他抵御【元阳魔神】。
　　这般成果，令始终在登仙星窍内观瞧的本尊陶真君也看了个惊。
　　虽说二者一体，但他懒得施法感知，而是直接开口相询：
　　“你这厮虽说惯常胆大，但从不做没把握之事。”
　　“这一遭，你如何就笃定那些祖师会受你胁迫，为你护道？”
　　“以我在灵宝宗的地位，即便拉上许旬师兄一起，也不可能哄得灵宝宗所有二代祖师替我们护道，你究竟是如何做到的？”
　　听得本尊来问。
　　陶魔子也没藏着掖着，径直回道：
　　“此事看似艰难，实则必可成，一是我施那【天魁星瞳】，已知吉在何处，凶在何方，自然知晓该去求谁；二是有【虚鱼子】祖师相帮，可算作内应；三是我有演天虫相助，本就立于不败之地；四是在入界之前我便有所猜测，那一众祖师虽说各自都遣了得意弟子参与宗主遴选，但多数似都偏向于我。”
　　“这其中，应是有些你我乃至于袁公他们也不知晓的秘辛。”
　　“如今试了这一试，果是如此。”
　　“虽不知秘辛为何，但只要有利于我，用上便是。”
　　“若你试错了呢？那些祖师不愿从你，你真就打算将这一代所有秘魔子都哄上灵山去当秃驴？”
　　“本尊你这话好没意思，你我一体，来问我，不若问你自己。”
　　登仙星窍，陶真君听到魔子身的回话，立时撇了撇嘴。
　　随后似笑非笑，自顾自嘀咕出一个答案来：
　　“佛魔双修也没什么不好！”
　　“本真君修得，他们莫非修不得？”
　　“同门师兄弟，有福同享嘛。”
　　说到此处，本尊与魔子身很是默契，同时发出嘿嘿一笑来。
　　做成“胁迫祖师”这等奇葩事后，陶魔子去了心头大患，再无顾忌，决意一鼓作气，将百目魔君完全炼化，以求大道。
　　顷刻坐定桃花总庙，唤出鱼篮观音持瓦站定，源海魔犬随时备用。
　　径运转【祖神食炁妙术】，心魂沉浸，再一次面对那镌满元阳神纹的光溜溜肉丸子。
　　陶魔子此时的神态模样像极一个活不过三章的大反派，狞笑着对百目魔君喊道：
　　“百目哥哥，弟弟已安排妥当，这就来送你上路。”
　　“只望你这一生修行，化作一粒太上魔丹为我所吞后，能助弟弟往那【道化境】再踏出几步。”
　　老实说这一番话，在过去的几日中，百目魔君听了不下千遍。
　　他也看出来了，这瘟神性情极为恶劣。
　　可这一回入耳，其中意味却与之前那百遍千遍大不同。
　　百目魔君听得出来，这一次很真，这个与灵山秃驴勾结的无耻秘魔子，似乎有着极大把握。
　　首次，他眸中生出浓烈畏惧来，他甚至有种冲动，想卑微求饶，想喊这厮不要靠近过来。

最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　兄弟们莫误会，胖鱼不是说五一就烂尾完结，不干那事儿。
　　我说加速是放下完美情节，我就按照大纲咣咣咣码字，向着完本冲刺，至少也得六月份去，会有个正常结尾的，养书的，弃书的兄弟们，还愿意的话一起走完长生最后一段，拜谢拜谢。
　　呼，老实说，接受这个残酷的事实还是很放松的，凎就完啦。
　　对了，求一下大家手中的双倍月票，拜谢。

第六百六十章 魔子身近乎得道，陶真君暗谋元始
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　百目魔君终究还是没能舍了面皮，向陶潜低声下气的求饶。
　　甚至还恼羞成怒，转而继续咒骂道：
　　“你这厮，做痴梦去吧。”
　　“你已炼我多日，除了将我身上那些边角料吃了去，还有甚成果？我的本源血肉你可曾吃上一口，我体内所蕴【元阳传承】你可曾夺得一门去？”
　　“吾乃先天元阳血脉，你这《祖神食炁妙术》虽然厉害，可唤出混沌魔牙、灭绝神光消磨万物，唯独磨灭不得我百目之本源……纵是能磨，也至少要耗个数百年，乃至于上千年。”
　　“到了那时，我父早已寻着你，将你挫骨扬灰了……”
　　百目这大肉卵子越骂越来了信心，瞧了瞧自己那混元一体的元阳神纹后，更觉先前忧虑实在不该。
　　计较起来，他与这卑劣秘魔子之间的斗法，其实是【混沌魔祖】和【元阳魔神】这两尊先天神魔之间的伟力厮杀。
　　位格与声名上来说，前者似更胜一些，但相差也不太多，短时间内他根本无需担忧己身性命。
　　陶魔子此时却不听他聒噪，只一心求道。
　　血肉包裹，诸如混沌魔牙之类的恐怖物事显现出来，开始疯狂消磨那毫无破绽的元阳神纹与本源血肉。
　　顿时，两种位格极高，但截然不同的神魔源炁又一次开始互相碰撞。
　　百目魔君，再度哀嚎起来。
　　而陶潜这里，感受却颇为异样，虽说那些细碎血肉一离了魔君躯体，马上就会被碾磨为最纯粹的源炁，被他吃了增强修为，但这不影响陶潜实际上是在“食灵”，在活生生吞吃另一位修士。
　　“若是本尊来，想必是不敢吞吃这类生灵形状【太上魔丹】的。”
　　“非要说，他也会先喷一口伏孽真火，将百目炼成真正的丹丸才愿开尊口。”
　　“本魔子却是百无禁忌，是以这机缘……合该我得！”
　　念头到此时，陶魔子眸中已是神芒闪烁，他似是完全洞穿了那一层层无有极限的元阳神纹，将其中纯粹、诱人的元阳本源洞穿。
　　随后，他激发了真正的手段。
　　那蠕动、吞噬万物的混沌血肉骤然翻涌，随后两种让百目魔君大惊失色的神通出现。
　　一是作灰白色，蕴有杀生度命伟力的骇人神煞，此刻从血肉各处穴窍中喷涌而出，好似苍白月华洒落，瞧来无有声息，内中杀伐之意足可让百万、千万生灵刹那殒命。
　　二是外相如粉尘甘霖，火红光点般的阳精之物，细细密密的洒落下来，瞧着煞是好看，可落入百目魔君眼中，差点将其心胆骇破。
　　其眸中，仿佛是瞧见世上最不可思议之景。
　　满是不敢置信，也不愿相信。
　　先前陶魔子显出自己“灵山细作”的身份，一举瓦解偌大万神山时，他都没有这般惊骇。
　　蕴着极端恐惧的尖细嘶吼，响彻血肉皮囊之中：
　　“元阳神煞！”
　　“先天阳精！”
　　“你……你从哪里取来的这二物？”
　　“这不可能，此二物非元阳血脉不可得，纵使你有泼天手段潜入元阳大界，也不可能将它们窃出，父神绝不会允……啊啊！”
　　许是过于惊骇，百目魔君一时忘了运转神纹抵御陶潜的消磨吞吃。
　　不过到了这图穷匕见之时，他再抵抗也无大用。
　　陶潜修万炼灵神，获得【元阳度命神煞】和【先天阳精】这两异物开始，就注定了百目魔君的下场，所谓本源破本源，此刻他连挣扎一下都做不到了，门户大开，原本坚韧的防御荡然无存。
　　刹那间，百目外层第一圈神纹便被磨穿，内中所蕴血肉、元阳传承，立时被陶潜吞了去。
　　他只觉美妙之感掠过心神，体内巨响轰鸣，法力随之暴涨。
　　脑海中，则有大量志述迸发：
　　【正在获取元阳传承第一重！】
　　【已习得《先天元阳秘篆》……此为元阳一脉秘传神篆，蕴无上至理。】
　　【已习得《太上元阳周天运行图》……此为元阳一脉修行之基，亦是太上魔宗不可外传之法，不修无法入道。】
　　【已习得《采炼化精术》。】
　　【已习得《元阳天尊说延寿妙经》。】
　　【已习得《太上九阳神芒》。】
　　只一恍惚，陶潜好似得了道。
　　难以言喻的美妙，由魂魄真灵深处涌出。
　　虽不是真个得了大道，但也相差不远。
　　若陶潜只是获得了这些经册，这些神通法术，还需自己一点一滴去修炼，除非炼至精深，否则都算不得什么，无非是个窃法之贼罢了。
　　但如今却不同，他不只是得了元阳秘法，同时还得了百目魔神的第一重血肉，也得了他的多年修行，且还是祛除了污浊秽物的精粹心得。
　　两相合一，近乎得道。
　　陶魔子这一刻几乎要笑出声来，心念生出自知：
　　“好好好，妙妙妙。”
　　“只耗去三两个呼吸，如今已相当于是元阳一脉修行了至少百年的秘传弟子，所掌握的元阳神通、太上魔法，已是能与多年前本尊在长生界内所遇上的那几个太上魔子相提并论，甚至还要更胜一筹。”
　　念头落定，陶魔子又用包含同情、怜悯的目光看向被消磨掉足足一层血肉的百目魔君。
　　面上满是悲悯，眸中贪婪涌动，随后戏谑道：
　　“可怜年年压金线，徒为我作嫁衣裳。”
　　“百目道友这颗太上魔丹，本魔子笑纳了。”
　　话罢时，这厮故技重施，再次唤出神煞、阳精配合混沌魔牙等凶物，又开始消磨百目魔君那第二重元阳神纹和血肉。
　　只吃了第一重，他就摇身一变成了多年苦修的太上魔子。
　　若再吃下第二重，想来可比长生界内所谓的太上魔宗长老了。
　　再往下吃，收获更多。
　　只待将百目魔君尽数吞了，陶潜就可将秘魔法、太上魔法都修至高深境地，二法合一后，只待时机一至就可破开劫数，成就道君。
　　按照这等进度，不生出什么意外的话，说不定陶魔子还真可能先本尊【陶真君】一步入道化。
　　这等诱惑，这厮如何忍受得住？
　　而此时的百目魔君，已是又惊又惧，彻底失态，全然丢了自己元阳亲子的风仪。
　　倒也是怪不得他，谁能想到一个先前还奈何不得自己的秘魔子，过得数日，竟莫名多了两门唯有元阳一脉秘传弟子才能拥有的神通法门。
　　甚至寻常秘传也无法拥有，非得是【百目魔君】这样的血脉子嗣才有可能。
　　这一刻，百目满心的疑惑和惊骇。
　　他甚至忍不住生出怀疑：“莫非这秘魔子，实则也是父神子嗣，流传在外的孽种？”
　　若叫陶潜晓得百目魔君之心念，少不得要生出感叹来，他被怀疑出处，也不是一回两回了，已是习惯。
　　不过此时陶魔子却顾不得旁的事，一心要获取第二重传承和元阳本源血肉。
　　百目魔君，则终于意识到了己身处境。
　　无了那混元一体的防御，他真就是一颗实实在在的太上魔丹。
　　再求饶，必是无用。
　　哪怕百目魔君跪下来磕头，转而喊陶魔子为哥哥，也都无有效用。
　　危在旦夕，他心头求生欲迸发，顿时将所有犹豫和尊严都压将下来，大吼一声道：
　　“父神救我！”
　　吼叫时，百目魔君也终于下定决心，将压箱底的一门神通秘法施放出来。
　　这一瞬息陶魔子也生感应，观瞧过去，立时见得百目魔君化作的“大肉丸子”好似在承受着难以想象的痛苦，疯狂抖颤，面目扭曲到似要融化，其内部，赫然有仿佛先天而生的火光汹涌。
　　火光烧得炽烈，却不透出。
　　真正穿透出来的乃是一丝一缕，无比明亮，好似日精般的烟气。
　　此烟，似有灵，也有伟力。
　　飘荡出来，一瞬万里，穿透天穹壁障，往不知何处涌去，过程中不论任何阻碍竟都拦之不住，不说寻常禁法，甚至是演天虫以及搜神界天道，这一刻也是完全奈何不了那明亮烟气，由得它们遁走。
　　陶魔子见得这一幕，初始先惊，而后便反应过来，心头恍然道：“原是应在此处，我的劫数要到了。”
　　既晓得是不论如何都避不开的劫数，陶魔子也自泰然处之。
　　甚至在继续消磨百目魔君的同时，还有闲情向后者请教，颇有礼数的开口问道：
　　“百目哥哥施得此法，想是最后挣扎，压箱底的救命神通。”
　　“不知这烟气，可有什么玄妙名堂？”
　　“若我运道不好，殒命于此神通，也可做个明白鬼哩。”
　　此时此刻的百目魔君，赫然已是一种兴奋癫狂，异化扭曲的状态。
　　他全听不出陶潜话中的淡然，只无比怨恨，又无比得意的回道：
　　“哈哈哈……你这卑鄙无耻的秘魔子，瘟神，孽畜，死到临头终于知晓害怕了。”
　　“本该让你做个糊涂鬼，但这又消不了本神心头怨憎。”
　　“也罢，反正片刻之后你就要落入本神，要遭本神凌虐至少数千年，你根本做不了鬼，便让你败个明白。”
　　“此神通大法，唤作【太上元阳纯血燃烟神术】，以元阳为焰，点燃我体内本源之血，可化神烟，此烟拥有无上伟力，可无视大渊内任何阻碍，跨越十方诸天，去往元阳大界，为我父神指引方位。”
　　“你不过是个无有伟大血脉的人族秘魔子，我不知你是通过何种卑劣之法，窃取了那元阳度命神煞与先天阳精。”
　　“但此术，你绝修不成，唯有我父神亲子方能施放。”
　　“片刻之后，吾父神将循神烟而来，你绝无幸理。”
　　一番话，解了陶潜心头疑惑。
　　百目魔君说的也没错，虽说有万炼灵神这样能窃取各大神魔异力的玄妙法门，但这一类血脉秘术，几乎是不可能炼出的。
　　不过陶潜并不在意，也懒得去问施法代价，既然百目拖到最后才动手，定然是代价巨大，说不定一生只能一次，放完烟就要毁去道基，最多留点真灵魂魄去转生，苟延残喘之类。
　　他只是估算了一下时辰，旋即以古怪语气又道：
　　“你这神烟，一息便可破界去寻亲爹，我的确阻碍不得，算是我的【死劫】所在。”
　　“只是我瞧百目哥哥这残破法身，已无法在我的消磨下再坚持多久。”
　　“半炷香后，哥哥就要身死道消。”
　　“若半炷香内【元阳魔神】未能赶来，这一番，可就是你的死劫了。”
　　听得陶潜这几句，疯癫不堪的百目魔君即刻忍不住大笑起来。
　　痛苦面容，倒得了些许舒缓。
　　“哈哈哈……真是个不知天高地厚的蠢货魔子。”
　　“还半炷香？”
　　“十息之内，吾父必来。”
　　“你我便以十息为限，瞧瞧这一遭究竟是谁的死劫。”
　　陶潜似也有些兴奋，竟应了这么一句。
　　尽管在这过程中，这厮手上动作丝毫没停歇，依旧以各种恐怖异物和神通，消磨着百目魔君。
　　十息时辰！
　　自是极为短暂，但对于百目而言却很是漫长。
　　初始时他无比笃定，仿佛是本该那般，他亲父元阳魔神会出现救他性命，就如同天地至理一般。
　　可很快，十息过去了。
　　神烟仍在飘荡，但元阳魔神，并未降临。
　　不由得，百目魔君又是不可置信的慌张喊叫起来：
　　“不……这不可能。”
　　“以父神之神威，纵是元阳界与搜神界相隔甚远，祂也可瞬息跨越源海万界降临过来才是，怎还未至？”
　　“莫非是搜神界的变故，阻了祂入界？”
　　就在百目魔君察觉不妙，愈加癫狂时。
　　陶潜脑海中，却是突兀传来了【虚鱼子祖师】的秘魔传音。
　　“十息前本在沉睡的元阳魔神遭子嗣燃起的血脉神烟惊醒，分出部分肢体，欲往搜神界去，遭十三位秘魔祖师所阻。”
　　“你有约莫半炷香时辰，若超过时限，元阳魔神彻底清醒过来，便是祖师们也不好再阻拦，否则便要打出真火，少不得会殒命一两尊祖师，没有哪一位祖师会为了一点颜面而这般帮你。”
　　“若半炷香你都炼不得那百目魔君，便将其放逐出搜神界吧，无了由头，那界残破天道还可护你一护。”
　　“是，多谢诸位祖师相助，小子省得。”
　　回了虚鱼子祖师。
　　陶潜心头大石也彻底落下，死兆星不再闪烁。
　　眸中杀意倒也奇异散去，缘由很是简单，劫数已定，眼前的【百目魔君】对于陶潜而言已不再是生死仇敌，而是一粒可助他得道的无上魔丹。
　　既是这般，又哪里会有杀意和恨意呢，爱煞还来不及。
　　就见得陶魔子幽幽一叹，也不知是真悲悯还是假悲悯道：
　　“十息已至，看来这还是百目道友的劫数。”
　　“且安心去吧，借汝之身，吾道可成。”
　　话罢，陶潜再不管百目魔君有何种挣扎，又发出如何癫狂的嘶吼，只一心消磨吞吃。
　　未有太久，三两息罢了。
　　他体内又是传来“轰隆”巨响，源炁如潮轰开关窍，法力又一次暴涨上了一个台阶。
　　脑海中，大量志述的果也迸发出来：
　　【正在获取元阳传承第二重！】
　　【已习得《先天元阳神纹》……此为元阳一脉秘传神纹，蕴无上至理。】
　　【已习得《神纹图解天书注》。】
　　【已习得《太上九阳八箓真文》。】
　　【已习得《元阳赤冠神章》。】
　　显然，又一层神纹防御遭陶潜消磨穿透。
　　百目魔君至少五百年苦修，因此付之东流，涓滴不漏尽数被陶潜吞了去。
　　这般遭遇的痛苦，常人根本想象不出来。
　　纵是神魔子嗣也根本受不住，发出惊天地泣鬼神的哀鸣来。
　　可惜死劫已笼罩过来，哪怕百目魔君万般不愿又如何能避得开？他根本阻碍不了陶潜的吞吃，连一丁点的反抗之力都没有，只能期望着【元阳魔神】能尽快赶来，解救自己的性命。
　　奈何，亲爹就是不来。
　　很快第三重、第四重、第五重防御，也都遭破去。
　　百目魔君总计修行岁月数千年，一朝丧尽。
　　刚开始他还有力气咒骂嘶吼，很快没了大力气，只是哀嚎，后来更变作是恸哭。
　　而这些，陶潜都充耳不闻。
　　他如今可是魔子身，奸猾似鬼，无比贪心，若换个无辜之辈在眼前哭嚎哀鸣，说不得他还愿意看在本尊的面上宽容一二。
　　但百目魔君何许人也？
　　凶残邪魔，以他过往数千年造下的罪孽来算，即便受一回“千刀万剐”、“真火烧心”等等刑罚也是丝毫不为过。
　　被吞吃掉所有修为道行，恰好就是最适合他的下场。
　　不知过去多久，是否已有半炷香。
　　陶潜只知他从消磨中醒转时，那【祖神食炁妙术】已不再运转，他肚腹之中也空空如也，耳边再无百目魔君的哭嚎之声，眼前也瞧不见那神烟飘荡。
　　心头无任何危机预兆，顿时便知，他做成了。
　　本该是十死无生的劫数，被他成功破去。
　　所谓大难不死必有后福。
　　此时的陶魔子，最是有这一番感触。
　　他还不曾去感知体内法力多寡，道行境界如何，只是稀罕瞧着眼前似生了玄妙变化的天地，哪怕不动用神通妙术，仅仅凭借一双肉眼，他也可洞悉万事万物。
　　而最直观最先被他瞧见的好处之一，赫然是施那食炁妙术后该有的“代价”。
　　按说他熬炼那般多，吃撑多日，代价后遗症应该要比先前那几回严重许多倍。
　　体内堆积的污秽，足可令他异化暴毙才是。
　　但那些，竟是无了。
　　陶魔子瞧见的，只是一脸惋惜之色，晓得自己无法持瓦去砸颅脑的鱼篮观音，以及吃不着好东西的数十头源海魔犬。
　　法身之内清朗澄澈，源炁法力之磅礴，已超乎陶潜想象。
　　尚无，然不远矣。
　　陶潜甚至敢肯定，道化境之下的修士，单纯法力强弱而言，哪怕数遍整个大渊源海，也找不出多少个能与此时的他相提并论。
　　哪怕是本尊，论及体内源炁多寡，也仅有他三分之一多罢了。
　　须知本尊在长生界内，可是号称三教同修伏孽真君，道化之下第一人。
　　不曾想，却被一尊分身比了下去。
　　魔子身想来是个不晓收敛，喜嘚瑟之辈，感知出自己法力无比雄浑后，径直隔空向本尊得意炫耀道：
　　“陶真君运道真好，无心插柳，不过是下一闲子罢了，却意外得了本魔子这等比本尊还要强横的分身。”
　　“以我如今之能，哪怕不用旁的手段，只以这雄厚法力，执斩孽剑，施《秘魔舍身剑诀》，本尊你也未必是我对手。”
　　“若我在动用新得的这太上魔法……嘿嘿。”
　　这厮笑得两声，意思很是清楚。
　　显然是已认定如今的自己，战力在本尊之上。
　　为了明证，更多则是继续炫耀。
　　这厮又莫名捏了一个法印，顿时就见其体内气机大变，由诡异秘魔，转而变作凶煞天上天魔，法身变作火玉，煌煌神芒照耀而出，难以言喻的“阳气”宣泄而出，足可吸引这世上的亿万生灵投来，能吮吸一缕便可得大造化。
　　更惊人的是其背后，赫然有一个模糊秘界若隐若现，内中阳精魔气无穷无尽，肆意翻滚。
　　且随着他心念变化，开始演练出大量匪夷所思、玄妙非常的太上魔宗元阳一脉的无上正法，神通妙术。
　　只要是稍稍有见识的修士，瞧见陶魔子如今的模样后，都会忍不住赞道：
　　“好一位太上魔君！”
　　“好一位元阳嫡传！”
　　可怜那位百目魔君，若瞧见陶魔子如今，该会怄成何等凄惨模样。
　　数千年辛苦修行，还立下了要“孕出卵民一族”的伟大宏愿，最终身死道消，全部便宜了一个奸猾秘魔子。
　　如今他将秘魔宗、太上魔宗两大魔道正法，熔炼合一，单纯法力和神通而言，真就无限逼近道化境。
　　差的，只是一线突破的契机。
　　似他这等道行的修士，本该最是慌张，盖因劫数近在眼前，随时会要命。
　　但陶魔子不同，他最大最凶险的死劫被这厮用胁迫、透支之法强行度了过去。
　　若非如此，这厮现在哪敢这般嘚瑟。
　　本尊晓得他心思，晓得一搭腔，魔子身要更得意，索性懒得理他。
　　他不理，被魔子身坑了一回的众祖师却要来兴师问罪。
　　突兀的心魂轰鸣，随后便是祖师们的喝骂，好胆、小子该死、这因果你受不住……云云。
　　紧跟着则是大量不可直视、不可名状的厮杀画面被强行塞了过来，正是秘魔宗这一众二代祖师们，与那位【元阳魔神】厮杀的景象。
　　祂们各自都显出了部分本相，以及道化手段……非道化境生灵观瞧，必是要遭殃的。
　　但陶魔子，大不一样。
　　初始时他的感受，好似是被强行灌入了大量污秽物事，粪便、呕吐物或是剧毒物之类，直呛的他法身抖颤，魂魄都差点呕出来。
　　只要一刹受不住，当场暴毙。
　　但很快，他似明悟过来，体内自生出一股伟力，先天阳精与食炁妙术同时运转，竟是一点一点将这些“致命污染”尽数炼化了去，甚至还从中得了一些好处，比如一两门很是诡异但强大的神通法术。
　　他做到这些后，祖师们竟不再喝骂，污染景象也随之消失。
　　陶魔子面上则露出灿烂笑容，不见丝毫怨恨之色，他甚至起身，隔空向祖师们施礼，答谢道：
　　“小子多谢诸位祖师的考教，又助小子破开一点迷障。”
　　“道之所在，吾已知悉。”
　　“他日小子踏足【道化境】，必将一一偿还诸位祖师厚赐。”
　　他这承诺吐出后，那些骇人魔念渐渐变得缓和，直至尽数退去。
　　毫无疑问，他又过关了。
　　秘魔宗这些二代祖师，真就没打算追究他先前胁迫之事，反而还共同用了点小手段，让陶魔子愈加晓得己身道途所在。
　　无他，一个“炼”字罢了。
　　不过陶魔子更知晓，他一个无师尊罩着的秘魔子无有那般大的颜面，内中应还有旁的事。
　　果然，众祖师魔念刚退，真正偏向于他的【虚鱼子祖师】有指点传来。
　　这一遭，全无遮掩，明言相告：
　　“小子胆色不错，福缘也好。”
　　“你已入道，且已算是度过了道劫，只要按部就班修炼下去，百年内必可踏足道化境……你已走在所有秘魔子前头，众祖师也知你手段，这宗主遴选，你拔得头筹。”
　　“不过众祖师之所以愿意放过你先前冒犯，乃是为了【诸天秘魔巢】，此物关系秘魔宗能否重建，耽搁不得，多数秘魔子都在搜神界，此界也是灵材最多的大界，魔巢能否炼成，正是汝等职责。”
　　“只是诸天佛教动用大手段，欲鲸吞搜神，若他们得逞，秘魔宗连口汤都喝不着。”
　　“众祖师已算定，你便是破局之人。”
　　“若你最后真个能成事，众祖师皆愿既往不咎，转而扶你登临宗主之位。”
　　“若你不能……”
　　“秋后算账！”
　　陶魔子主动开口，补了一句道。
　　虚鱼子祖师也是个妙人，轻笑一声，先回了句“然也”。
　　魔念散去前，才又肃然提醒道：
　　“你蛊惑金蝉子，借他虎皮占灵山便宜的手段，尚看得过去。”
　　“但你当知晓，诸天佛教向来不计较一时得失，最善用阳谋大势，一旦势成，可将你这等存在连皮带骨都吞了。”
　　“虽还不知晓灵山上的道友们，打算用何种法子吞了搜神界，但必已发动，你若无后手，尽快抽身吧。”
　　虚鱼子祖师这几句，的确让陶魔子从得意中醒转过来。
　　毫无疑问，这段时日以来，灵山于他而言，好得有些过于无私。
　　陶潜厚着脸皮借用佛兵，替自己征伐、扩张，要罗汉给罗汉，要菩萨给菩萨，最后抢下来的地盘和信民，也都分配给了陶潜使用。
　　哪怕是“亲爹”，都没这般好的。
　　诸天佛教真就这么良善？
　　自然，是不可能的。
　　陶魔子不用多加思量，就知缘由为何。
　　“慈垢佛祖！”
　　“在那【慈垢佛毒】将整个搜神界浸润完全之前，灵山将会一直这般好说话，这么良善，直至慈垢发作，万物生变，且不可逆转，届时那些个罗汉菩萨佛陀们，才会显露出真正的獠牙来。”
　　“现阶段能占的好处，我都已占了，是该反过来谋算一番，如何才能坏了秃驴们的好戏了？”
　　“你说对吧，陶真君。”
　　“本尊你可是堂堂灵宝伏孽真君，生性良善，以救济苍生为己任，必是不可能眼睁睁看着搜神界内这些可怜生灵，最后被诸天佛教算计得没有好下场吧？”
　　突如其来，毫无征兆的反问，让登仙星窍中的陶潜不由面色一黑，差点开口咒骂。
　　先前嘚瑟时喊本尊快来看我法力多强，道化多深，用不了几日可就要证悟道化境了。
　　如今有所求，就来恭维本尊，张口闭口陶真君。
　　呸！无耻。
　　不过鄙夷归鄙夷，如魔子身所言，他的确看不过眼。
　　只是搜神界情势如虚鱼子所说，阳谋大势可将其余算计尽数摧毁，等闲手段怕是毫无效用。
　　就在本尊、魔子，面面相觑，苦思冥想却无结果之时。
　　转机，数日后出现。
　　正落在陶魔子身上，他曾遣出去一尊【玄珠分身】应付情劫，与那青莲仙子私奔去了周国境内。
　　后者，乃元始宗内降魔世家李家之人。
　　这一日，玄珠分身传回一则很是惊人的讯息：
　　“搜神界内的元始宗传人，连同李家等分支传人，这段时日忙碌不堪，搜集灵材，布设仪轨，似有大动作。”
　　“我找准时机将青莲仙子拖到床榻上，缠绵数日，若非有太阴水精、先天阳精和纯阳精根相助，差点把腰子给累废了去。”
　　“耐不住我之纠缠，青莲仙子终于吐露秘辛。”
　　“原来元始宗是为了迎接【十二金仙】的分身降世！”
　　“十二金仙为元始天尊亲传弟子，再过数月，祂们便要携着大量资粮，驾驭元始宗新铸至宝【玉京金阙】降临搜神界，这宝贝乃是复刻天尊之道场昆仑山玉虚宫而成，犹如界内的小灵山，与诸天佛土中的真正灵山。”
　　“金仙降世后，元始宗将举办一回‘玉清法会’，邀请界内一众数得着的神魔子嗣和道脉传人前去参加。”
　　“正式向所有同道宣布……”
　　最后一句结论，用不着玄珠分身明言。
　　陶魔子，以及星窍中的本尊陶真君，此刻都是想到同一处去。
　　眸中都显出兴奋辉芒，同时开口道：
　　“元始宗生了贪念！”
　　“他们要和诸天佛教竞争，也想吞了整个搜神界。”
　　“好好好，正是瞌睡来了枕头。”
　　“你我还忧愁寻不着旁的阳谋大势来对抗诸天佛教，不曾想，这就来了。”
　　“是了，论及昂扬斗志与雄厚实力，大渊众多道脉中还真就只有【元始宗】最适合与灵山上那些秃驴掰手腕。”
　　“本尊，陶真君，救苦救难伏孽真君，这一遭靠你了，定要想个好法子出来，看能否坑得元始宗出来与诸天佛教放对，只要能将之拖下水，一切都好说。”
　　魔子身的兴奋，陶潜自有感知。
　　不过他很怀疑这厮是为了救世，多半是预料到搅混水后会有大好处给兴奋的，同时也想瞧见一场前所未有的大乐子。
　　当然，他也是。
　　也没多言，只是点了点头。
　　思量一番后，没有自己苦思冥想，而是将己身至宝【妙树宝舟】取出，执了个灵宝法印点在船上，虔诚唤道：“弟子陶潜，心生道疑，可否请宗主现身一见，解我疑惑。”
　　按说要见宗主，陶潜该自己去碧游宫焚香觐见。
　　不过他坐困星窍，权宜之计也可原谅。
　　果然，他确是个受宠的。
　　话音刚落，灵宝仙辉闪烁，一道充斥道韵的模糊身影显现在陶潜面前。
　　在陶潜将搜神界内情势以及所有前因后果吐露，并表示自己想祸害友邻“元始宗”后，宗主大人并无丝毫恼怒，反而投来一道惊咦目光。
　　“咦？你小子也想祸害元始宗？”
　　“你们师徒，倒是和元始师伯的徒子徒孙们莫名生出了不少冤孽啊，怎一有灾劫祸事，就想着拿人家【元始宗】出来挡灾做筏子，我老人家可不记得我教了你们师徒这般本事，想来是你们天性奸猾，自悟出来的。”
　　“也？我们师徒？”
　　听得这句，陶潜不由猜到了什么。
　　不等他发问，宗主并未遮掩，而是笑着吐露出一桩让本尊和分身都意外不已、哭笑不得的秘辛来。
　　“也无甚大事！”
　　“上一回在长生界内，按照天道循环之理，该我们灵宝宗受一次灾劫，会损耗不少门人，灾劫起因正是元始宗所为。”
　　“这本没什么，修行之事本就如此，该付代价便付。”
　　“可你师尊多宝却瞧不过元始宗的几个同道暗中做法，想让我灵宝宗大损，彼时他刚将《演天术》炼至大成，本命演天虫又已融入长生天道，便主动接下因果，多年筹谋，最终将大部分劫数、代价，都转移到了元始宗头上。”
　　“那一劫，毁了元始宗在长生界内的道场驻地，大量元始传人也因此殒命。”
　　“梁子结得这般大，差点影响了两位天尊的交情。”
　　“说起来你师尊天资非凡，本该早早证道君，入劫仙的，蹉跎多年，甚至还要去转世重修，实则也有当年那一劫的余波在。”
　　“不过如今已全部偿了，这惫懒猢狲再归灵宝时，必可证劫仙。”

第六百六十一章 玉清太虚真，道友请留步
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　宗主所说这一桩秘辛，先前陶潜在长生界历劫时已窥了些痕迹，有些猜测，如今才算正式确认。
　　心头一些残存疑惑，顿时得了解。
　　面色古怪，很是怀疑的嘀咕道：
　　“师尊好生胆大妄为。”
　　“怪道他算定好一切，那般痛快就尸解转世重修去了，想来是晓得【元始宗】正在重建，回来后少不得要寻他算账，想来个以死抵账。”
　　“元始宗的修士，真会认这结果？”
　　陶潜这一问，即刻得了灵宝宗主无比霸气的回答。
　　那不可名状的模糊身影，冷哼一声，毫不犹豫道：
　　“本宗管他们认不认，我说偿了那就是偿了。”
　　“若是不服，再来打过就是，放眼整个大渊，我们灵宝宗就不曾怕过谁来。”
　　“说起肆意妄为，你这小猢狲也不比多宝这厮差多少，你先前说要怎么算计元始宗来着，想让他们在搜神界内，和【诸天佛教】对上，斗个你死我活？”
　　宗主这话音一转，差点闪了陶潜的老腰。
　　这话何意？
　　莫不是宗主大人要指点弟子如何坑害元始宗？
　　陶潜也不晓得何为客气，都是自家宗主，是极宠他的师祖，顺着话茬，点头接续道：
　　“回宗主，弟子遣了一尊分身入搜神界试炼度劫，意外撞破诸天佛教的阴谋诡计，只是势单力孤无力与之对抗，恰逢元始宗也盯上那一块大肥肉，遣出【十二金仙】的分身，驾驭至宝玉京金阙也入搜神界中。”
　　“我那分身虽有【演天虫】相助，可借用天机，但毕竟是一秘魔子，很难取信于元始宗门人，自然也就无有法子从中挑拨，让两宗火并。”
　　“宗主若有秘法，可否教我？”
　　灵宝宗主似乎就等着陶潜这一问。
　　闻得后，连装模作样思量一番都无，直接就出了计策和神通道：
　　“原是这般小事，实在易如反掌。”
　　“本宗这就传你一门元始宗秘传道经，其名唤作《元始天尊说道果玄经》，此是元始师伯在域外万神宴会上所讲有关【元始道果】的玄妙经文，纵是元始宗门人，也唯有最核心如十二金仙这等存在聆听过一些。”
　　“我老人家最喜道经，是以悄然记了下来。”
　　“以你的天赋，得经后修炼数个时辰当可凝出一颗道果雏形来，隔空赐予你那分身，他可依仗来变换为元始一脉的修士，加上演天虫的遮掩，足可欺瞒元始宗上下了。”
　　“之后该如何挑拨，想必不用我教了吧，不过也就是无中生有、两头欺骗、巧言离间、散播谣言……诸如此类，你当很是纯熟才是。”
　　听到这些，再瞧着眼前的宗主大人一挥手间，直接将一门玄妙无比的元始道经生生塞入他的脑袋。
　　陶潜满心的吐槽，此时根本遏制不住，直接腹诽道：
　　“没想到你是这样的宗主？”
　　“什么天性奸猾，自悟出的坑人手段，分明就是你悄然教导的。”
　　“谁纯熟这些手段？是宗主大人你最精擅吧。”
　　虽说很想吐露出口，但他不敢。
　　只得乖巧笑着，一副聆听宗主大人教导的好徒孙模样。
　　听完经后，又想到什么，再问道：
　　“这《天尊说道果经》的确奥妙无穷，只是此经毕竟源自元始天尊祂老人家。”
　　“若用它来坑害元始宗门人，岂会没有后患？遭元始天尊发觉，我连同分身，如何抵得住代价？”
　　以陶潜如今的法力道行，心念如何显然是瞒不过灵宝宗主法眼，似笑非笑瞥了这乖徒孙一眼。
　　也未计较，反而认真回了他问题：
　　“且放心，你当元始师伯是何等存在，祂老人家心胸宽广，哪里会计较这些。”
　　“你若能依仗这道果玄经，成功算计元始门人，岂不是反过来也证明此经之妙……再说这些算计，实则也是元始宗的劫数，师伯门下，向来是度劫越多，门人越是强大，你上去算计他们，岂不是也是他们的踏脚石，度劫材料？”
　　“当然，为免你出师不利，本宗主待会便厚着面皮去请天尊再出手一回，先前天尊应了你那分身，要替你挡住【诸天佛祖】的感知，这一回索性连元始师伯的感应也一起搅和，更是方便。”
　　听到这里，陶潜立时躬身施礼，连声谢过自家师祖。
　　何为灵宝门风？
　　显然，这就是。
　　果然是宠得没边了，陶大真君明明枯坐登仙星窍也不安分，好端端就要去算计诸天佛教和元始宗，须知这可是丝毫不弱于灵宝宗的两大势力。
　　换了别的道脉传人，哪怕是嫡传中的嫡传，也是绝计得不到宗门支持的。
　　他陶潜来倒好，非但得了支持，而且还是想不到的巨大支持。
　　就在他欣喜不已时，宗主大人临走前，忽而慢悠悠又扔下一句道：
　　“说起来，近日本宗主和一众二代祖师们都有些闲极无趣，你这道途颇为有趣，正合我们观瞧一二。”
　　“如今台子替你搭好了，你这戏可要唱好些。”
　　“若你最后没成，我等和天尊会出手替你保住真灵魂魄，也如多宝一般，有个尸解转世，重修一世的机会……至于其他，你莫妄想。”
　　话罢时，宗主已是道踪全无。
　　留下星窍中，一脸无奈，差点又要吐槽的陶大真君。
　　虽说自己和分身的折腾，很可能会被宗主乃至于天尊看热闹似的一同观瞧，但那般大的保障也给了陶潜莫大信心。
　　只要灵宝天尊出手，遮蔽了元始天尊和诸天佛祖的感应，他的把握就大了不知多少倍。
　　是以再不犹豫，当场便有动作。
　　坐定星窍，开始修炼那玄妙无比的《元始天尊说道果经》。
　　道门三宗本就关联极深，互相之间几无壁垒。
　　尤其陶潜又是身具“灵宝妙体”的稀罕天骄，果然没耗费什么力气，瞬息沉浸其中，即刻有所得。
　　约莫数个时辰后，陶潜倏忽法身一震。
　　只见得万丈华光涌出，内中赫然衬着一缕先天之炁，天地之精，初始为混沌，很快便生玄妙，化作一颗通体混元，有七十二色涌动的玄妙道果。
　　这果，是陶潜炼出，他最是知晓其奥妙神威。
　　毫不夸张的说！
　　世上任何一种生灵，凡人也好，禽兽也罢。
　　只要能得了这道果，一瞬间就可变作最顶尖的修道种子，且无比适合投入元始宗，去修元始大册。
　　“极好，极妙。”
　　“也亏了天尊老人家已动手，否则我炼出这般道果来，直接就要被【元始天尊】感召去，即便不去，也会在暗中疯狂偷炼元始本命经，直至将一身道行修为尽数转化为先天元始道炁。”
　　“好端端一个灵宝道子，就要改换门庭去当元始道子了。”
　　“那厮，好生用好这道果，莫要被蛊惑去了元始宗。”
　　最后一念落下时，陶潜已是隔着诸天万界，利用本尊和魔子身之间的玄妙联系，启用天道仪轨，将那颗刚炼成的【元始道果】送了过去。
　　搜神界，桃花总庙。
　　模样已是实实在在一尊【桃花极乐菩萨】的陶魔子，正端坐菩萨位。
　　这厮一边享受着数亿信民的香火供奉，愿力滋润，一边则是满肚子坏水晃荡不止，疯狂思量着如何算计灵山上诸位罗汉菩萨以及还未曾得罪过他的元始宗。
　　倏忽此时，他先听到了本尊陶真君的传音，当即回嘴道：
　　“本魔子劝陶真君好生看清楚才是，你我虽是一体，但本魔子手段通天，不论法力道行，还是修为境界，乃至于神通战力，如今都在你之上，你既然忍受得住，本魔子自然也是毫无……”
　　他这吹嘘还未完，下一刻道果隔界降临。
　　那果子内，可是正正经经的元始道炁，更有那生于混沌之前，太无之先，元气之始的天尊所讲之道妙。
　　其威能，自是骇人。
　　只是一刹那间，陶魔子主动住嘴。
　　玄妙无比的华光道炁从内散发，顷刻间就要将其改造为元始道子，这厮一时大意，心魂差点中招，甚至于“元始之道果然玄妙，我当改换门庭……”这句话都到了嘴边。
　　好在他及时醒悟，体内已是熔炼一体，磅礴如海的诸天秘魔炁翻涌而上，直接淹没相比起来很是微弱的元始道炁。
　　但他也不敢就此反攻，将道果淹没。
　　而是小心翼翼，将其托举起来，令其跃出头顶，贡在上方。
　　这才大松了口气，一脸侥幸叹道：
　　“本尊倒是没说谎，这元始道果，果然凶残，差点被守住要去投敌。”
　　“如此看来，我这法身是受不住这玩意了，也没有终日防贼的道理。”
　　念头到此处，他已有处置想法。
　　好处到位，他先前腹中晃荡的那些坏水，奸诈想法，直接开始落实。
　　其万炼灵神法身皮囊外蓦地鼓起一粒“玄珠”，眨眼成熟，变作娇艳桃儿，落地一滚，即刻开始“化人”。
　　若按照他往日习惯，该又变出一个人族美少年来。
　　但这一回，却不能那般做。
　　陶魔子摩挲着下巴，径直嘀咕道：
　　“本魔子这一回是要出去哄骗【元始宗】那些个门人，都是一些仙风道骨，自忖是修道种子，高高在上，玄妙无双的假正经，美少年好看是好看，只怕是哄不住人。”
　　“嗯？也该来个鹤发童颜，仙容古拙的道门高人模样才好。”
　　话罢时，人已变成。
　　定睛一瞧，果然是个身披道袍，头戴高冠，面容古拙，须发皆白，仙髯垂地，道韵充盈的老者。
　　哪怕是个瞎子，只要他站过来，都能感知出面前有个道门高人。
　　这味儿，实在太对。
　　不过下一刻这高人就自行破功，只见这分身蓦地高高跃起，将那颗元始道果摘了吞入腹中。
　　落定后，道韵顿时浓烈千倍、万倍，且完全可瞧得出来乃是【元始一脉】出来的修士。
　　这厮也极满意，抬起袖袍，转了几圈观瞧己身后，忍不住朗声大笑道：
　　“哈哈哈……妙极妙极，这般装扮，这等气机，已是比本尊你当年在魔都境内所见的元始宗遗修【大荒三仙】要出色许多，足可以假乱真，瞒天过海了。”
　　“不，不对，贫道哪里就是假的，有元始道果在身，贫道正是元始宗遗落在搜神界内的秘修啊。”
　　“嗯，合该如此。”
　　笑到这里，这厮心头灵光一闪。
　　没有丝毫耽搁，当场就开始给自己编造起了一桩新身份：
　　“贫道该有个符合元始宗风格的新道号才是……不若就叫做【玉清太虚真人】，极好，一听就是个了不得的道门真人，极适合我。”
　　“道号有了，排场也该有些，这最好办，从元始宗那些声名在外的金仙、祖师们身上抄一些，再胡乱拼凑来就可。”
　　“排场有了，也该定个响亮些的定场诗，或是有些神异的口头禅……嗯？”
　　“不若就定为：道友请留步！”
　　此念生出。
　　不止是陶魔子，连带着在登仙星窍中的本尊陶真君，也忍不住投来惊咦目光。
　　旋即也不知想到什么，面上皆浮现出不怀好意的笑容，一同点头称赞道：
　　“一位出身于搜神界的人族土著，因机缘意外，侥幸得了元始宗遗留在大渊各处的残册本命经，因天赋极好，凝聚出一颗【元始道果】，在搜神界内修行千年，道行精深，但因所得乃是残册，是以不曾炼得任何一门元始宗的神通道术。”
　　“但有道果在身，又是搜神界天道宠儿，是以对此界天机有着玄妙感应，可知一切，可为元始宗作指引……比如察觉出诸天佛教之阴谋，特来提醒，让元始宗得以从秃驴们手中将偌大搜神界尽数抢过来。”
　　“嗯，如此安排甚妙。”
　　“为今之计，则是该寻个合适的元始宗门人，先喊一句‘道友请留步’，以此勾连上再说。”
　　换了旁人，一时之间还真不好和元始宗的高层勾连上，冒冒然闯入元始宗的驻地道场，必是打草惊蛇的下场。
　　好在陶魔子不一般，他可是正历情劫。
　　这厮的“情姐姐”中，正有一位青莲仙子，乃是元始宗身份不低的门人。
　　其身边，也有一尊玄珠分身辛苦耕耘着。
　　毫不耽搁，两尊玄珠分身直接动念相连，询问元始宗动向。
　　这一问，竟是意外立刻就有收获。
　　在青莲仙子处的分身，直接分享了一桩八卦秘辛过来：
　　“你来的倒巧，如今正有一位合适的欺哄人选，正是那青莲仙子的兄长【李家三太子】也。”
　　“这倒霉孩子性情火爆，腹中皆是直肠子，近日来又正好与李家闹了矛盾，整日叫嚣着要斩了其父……”

第六百六十二章 燃灯原是灵柩祖，魔子做局哄太子
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　玄珠分身刚开了个头，顿时陶潜本尊、魔子身以及新化成的“太虚真人”齐齐都是眼眸一亮。
　　察出有可乘之机，同时开口道：“好秘辛，细说。”
　　按照双方关系而言，其实那位降魔李家三太子，乃是陶潜这尊玄珠分身的大舅哥，可谁让这大舅哥当初差点用一柄【火尖枪】隔空要了他的性命去，从陶魔子身上掉下来的肉，最是记仇。
　　这才好生打听了一番，将这桩秘辛的前因后果，内中细节尽数都探了出来：
　　“降魔李家，乃是大渊中一个际遇玄奇神异的修行世家，出身为【地仙大界】，族内有殷夫人、李天王、三兄弟并一女，以及青莲仙子、半截观音两位后来的义女，既有道门传承，也有修上古旁门之法的。”
　　“不过族内大半恩怨，都在【降魔天王李靖】以及【八臂神魔三太子】这一对父子身上。”
　　“二人在成道之前有一番说不清、理不明的恩怨纠葛，即便后来得了道，也不曾解开过，三太子自认已将生父之恩尽数报还，接下来该由降魔天王偿还当初的恶果孽债了，是以一寻着机会，便会试图斩了李靖，要他以命抵命。”
　　“李家众人，论及道行法力，杀伐神通，确以三太子为尊。”
　　“怎奈何李靖也有非凡际遇，他有两位师尊，除了一位上古散仙外，还有另一位师尊，乃是大渊后天神魔【燃灯道人】，此神听闻似是一位旁门道祖，曾在各界传下道统，如在长生界中传了灵柩一脉。”
　　“不过青莲却说，此神该与元始天尊有关联，许是曾得了天尊传道才证了劫仙，是以也可算入元始天尊一方。”
　　“李靖本不是三太子对手，却得了燃灯道人亲赐至宝【玲珑宝塔】，此塔极为克制三太子的神通，塔中更存了一朵燃灯道人修成的本源灯炁，可催发出恐怖灯焰来，几将三太子那由先天青莲铸成的法身克死。”
　　“前些日子，三太子领兵去降魔，厮杀斗法一时不慎将一位亲近元始宗的旁门传人斩了，降魔天王因此大怒，斥责其不当人子，野性难驯。”
　　“三太子再次暴怒，欲斩其父，又遭宝塔所阻，被烧焦半个身躯，如今不知去往何处散心去了……”
　　“豪门恩怨呐！”
　　听完这很是细致的秘辛，陶魔子不由感叹道。
　　这对各有际遇的父子莫名结下巨大仇怨，得道前都没能解决的话，得道后因果代价只怕要倍增，更难解开。
　　不过这些，反对他陶魔子更有利时。
　　他新变化成的分身“太虚真人”，此时捻着雪白仙髯，径开口道：
　　“李家上下，个个都是有来历的。”
　　“不过其余族人瞧来都不好骗，身上也无甚破绽容我利用，还真就只有这位‘大舅哥’，一身杀伐神通，性情却是火爆直接，还有因果纠缠，最适合下手。”
　　“只是要得其信任也非易事，大舅哥一身修为很是强横，还是个能征伐神魔的强人，如今只有一个弱点可用。”
　　“不知本尊可有法子，让其不受玲珑宝塔内的神火伤害，可以出一出气，但又不能让他真个翻天，将那位降魔天王斩了去，那因果可就太大，许有可能将【燃灯道人】招惹出来，要露馅的。”
　　远在登仙星窍中的陶潜显然没想到，这又有自己的事。
　　说起来，他和燃灯道人勉强也能关联上。
　　当年他在新月省结识了一位“林不觉道友”，正是灵柩一脉的嫡传，手中也有一件至宝【灵柩灯】，也不知比之玲珑塔如何。
　　也未思量太久，很快陶潜有了结果，眸中微微亮起，旋即沉吟道：
　　“那塔中神火既是一尊后天神魔修出的本源灯炁，除非道行高过燃灯，否则很难扑灭，这一世那位三太子怕是难有翻身之日，宝塔一日在那李靖手中，他就一日杀不得人。”
　　“不过要让其免受神火烧灼之苦，却也不是没有法子。”
　　“我与【天外炎精】一族情谊日深，若非我如今应付道魇坐困星窍，那群小家伙已经引我去见它们那位强横无比的老祖宗了，以祂老人家的位格，足可抵御大渊内的任何火焰，管叫你是道火、佛火还是魔焰。”
　　“这样吧，我也厚着面皮去和小家伙们商议一番，当可求来一缕【先天炎精本源】，以此为材，炼一炉子【先天火丹】出来。”
　　“你拿去赠了那位大舅哥，被宝塔一收就含了火丹在口，必可无恙。”
　　数日后，太虚真人果然得了一炉子先天火丹。
　　有这倚仗自无顾忌，径往周国境内去了。
　　三太子在李家道行最高，他要避开众人自是谁也寻不着，不过青莲仙子又不一样，兄妹两皆是【先天木灵】之身，感情甚笃，隐约还是能感知出一些方位。
　　青莲仙子知晓，自然陶潜也就知道。
　　这厮，最擅说服各位情姐姐泄密于他。
　　于是乎陶魔子所化太虚真人，以非凡遁速连续赶路三日之久，沿途跨越诸国，见得诸多神魔、道脉，终于在第四日时，出现在了周国境内数得着的雄关“大罗关”附近。
　　也不去与玄珠分身会面，只是寻了个僻静处显出身来。
　　先眺望了一眼关外，那里有一座巍峨山脉，延绵不绝，峰插碧空，摩天碍日，其名与关相同，也叫大罗山，乃是搜神界内本有的名山。
　　原本山中有大量仙神存在，受信民香火祭祀，也发展出了大量神魔灵修，颇为繁荣。
　　后来元始宗传人降临，一统周国，这道门大宗虽然没有其余神魔那般霸道，但只是表面，只是随意几回手段，就让周国境内大量野神绝迹，再无一个信民祭祀，那些个天赋不差的神魔灵修，也统统转为了元始门人。
　　大罗山也是如此，多数野神被灭，只余一些如“蛇虫鼠蚁”般难以消灭的不入流仙神精怪藏匿于山中，灭了一刹又生一刹，很快无人理会了。
　　说起来，此也是搜神界近年来，各处都在发生的变故。
　　神魔灵修！
　　这种陶潜初次降临入界时，倍感新鲜的修行体系，正在渐渐消弭，或是被改造得面目全非。
　　这些暂且不多提，再说那三太子。
　　强则强矣，性情仍似个孩童般，与其父闹翻后却并未走远，正藏身于那大罗山中，戏弄那些深山精怪、邪魔外道，以此取乐。
　　“见那倒霉孩子前，须准备一番。”
　　“第一回不可急躁，只助他一助，先结个善缘，扎个钉子再说。”
　　陶潜一边说着，一边蓦地探手，竟是自虚空中捏出一根好似活物般，肉眼不可见的“虫丝”来。
　　此物，演天虫之触须也。
　　因陶潜又得了辽、齐、魏三国地盘，疆域暴涨，演天虫也因此得了巨大补益，一夜之间又是暴涨，是以得了新的神通伟力。
　　它这一根虫丝，扎根何处，便可与该地界的天机融合，可搅乱该地界的些许气运，蒙蔽乃至于编造天机。
　　“大罗山中，藏有一位搜神界得道的玄妙仙神，名唤【太虚真人】。”
　　“其信民极少，传人罕见，但其修大渊元始一脉道果秘法，身具神妙法力，天地所钟，可洞悉一切天机所在，可解世间一切惑疑。”
　　“于昨日，云游归来。”
　　“其修行道场为大罗山中秘境：太虚仙崖回真观。”
　　“此境匿于天道，非有缘人入不得。”
　　这一番胡编乱造的话吐出，陶潜蓦地松开那虫丝，任由其无限拉长，生生刺入这地界天道之中，随着陶魔子口中颂念演天秘咒。
　　眨眼间，这番话已是由假变真，彻底坐实。
　　哪怕是道化境的高人来到这里进行掐算，也绝寻不出一丁点的破绽来。
　　做好这些，这厮才化作一道不可见的仙光投往大罗山。
　　大罗山脉深处，有一幽谷，谷中有深潭。
　　此时这谷中极为热闹，血腥气也是无比浓烈，大量道行法力瞧着一般的山精魔怪，邪魔孽灵，野神淫祀等等，前仆后继涌入谷中，只为了抢夺那深潭之中正在盛开，即将结果的“宝贝”。
　　那是一朵仙光涌动、神辉湛湛，伴有异香和瑞气的青莲仙株，莲蓬中，一粒粒好似青玉般的莲子正在散发着无比诱人的气息。
　　任何在修行中的生灵，都抵受不住其中的诱惑。
　　哪怕它们一靠近，就被仙株周遭伴生的“护宝神锋”切成零碎，人为财死鸟为食亡，要得到这等仙株，冒着性命危险，自是理所当然。
　　表面看来，的确如此。
　　可谁能想到？
　　这谷中，并无仙株。
　　有的，只是一个发泄怒火的降魔三太子。
　　这厮法力、战力，近乎道化境，原本可在一念之间将这方圆数千里内所有的修行生灵都斩杀干净。
　　但他偏不，偏要恶趣味的扮作仙株，将那些遏制不住贪念的妖魔勾引过来，再一一杀了。
　　这般行径他已持续数日，从大罗关外，一路玩到这大罗山深处，屡试不爽。
　　不过这一日，他却很快发觉异处。
　　往常他这陷阱至少可用三次，引来三波妖魔才可让地界内其余生灵惧怕前来，但现在却只一回，便失效了。
　　杀绝第一波妖魔，枯等半个时辰再无人前来。
　　三太子顿感有古怪，也懒得遮掩，直接化身出来，赫然是个生就“三头九眼八臂”，头顶日月，身披莲袍，具木灵神韵的半大少年。
　　“哼，让我瞧瞧，是哪个妖邪敢坏我乐趣？”
　　话罢，三太子一个闪身便消失在原地，往感知到的怪处挪移去。
　　似他这等道行法力，哪怕没有专门修炼过演算神通，略一动念感知就可晓得该去何方。
　　未有多时，他便在幽谷周遭寻着了罪魁祸首，竟是个瞧来邋里邋遢，着一件由草屑、树叶编成长袍的老者，其头顶满是乱发不说，中间还盛着一鸟窝，窝中甚至真有鸟儿、鸟粪与鸟蛋。
　　古怪老者似有某种遁地类的神通，在山上各处来去自如，正是其不厌其烦的劝告，将那些赶过来抢仙株的山精魔怪、野神淫祀都劝了回去。
　　三太子见此一幕，顿时大怒。
　　毫不客气上前，揪住这老者，面露煞气，杀意森森道：
　　“你这老货，想来是这山中的野神土地公，叫劳什子【草衣翁】，先前本神念你这等本土野神修行不已，是以伐山破庙时只杀邪神魔神，放过了汝等。”
　　“你不知感恩便罢，还敢来坏我好事，想是活腻歪了。”
　　“也好，本神这就成全你……”
　　唤作草衣翁的山中野神，本就脆弱不经吓，遭三太子一番说，顿时眼泪蒙蒙，法身抖颤，差点当场就要身死道消。
　　不过很快他缓过来一些，记得自己也有倚仗，连忙拼命摇头否认自己有恶念坏心，连连喊冤道：
　　“三太子冤枉啊！”
　　“非是小神要坏太子兴致，而是上神有令，小神不得不从。”
　　“上神？这大罗山还有什么上神存在？”
　　三太子忽然来了点兴致，他倒不觉得大罗山还有什么厉害神魔，只当是有个漏网之鱼，正好合适拿来出气，宰杀了就是。
　　可很快的，当草衣翁再度开口，和盘托出后，他面上杀意渐消，取而代之的是浓烈好奇之色。
　　“好叫三太子晓得，如今搜神界虽都是大渊来的神魔道脉主宰，但这界内也不是无有高人真修。”
　　“就如这大罗山，正有一位已得道数千年的【太虚真人】，据闻这位上神早年得了源海先天神魔【元始天尊】的道果传承，炼得一身通天彻地的道行法力，莫测神通，更重要的是上神还得了此界天道认可，可随意洞悉天机所在，不受反噬。”
　　“此界内，乃至于界外的一切苦难、厄运、惑疑，只要能见得了真人，都可得解。”
　　“小神困在一个境界已百年之久，数日前忍不住布设仪轨，向真人祷告求解，真人垂怜，竟真给小神指了条明路，言说小神只差一点地仙功德就可破境，眼前正有一份机缘，说那降魔三太子会来大罗山中诱杀邪魔以做消遣。”
　　“前几日，都是些罪有应得的邪魔孽灵，是以由得三太子杀。”
　　“只第三日，第一回之后，邪魔已杀尽，剩余被诱去的都是寻常山精野怪，罪不至死，可一一救下，如此小神就可……”
　　草衣翁说到一半时，三太子面上的兴趣已是极浓。
　　当草衣翁说到最后只差一点，突兀其法身一震，体内源炁爆涌，果然轻松破境。
　　这一幕出现，即便是他，眸中也露出惊讶之色来。
　　眉头皱起，心头疑道：
　　“这怎可能？”
　　“不说本神修炼的太乙道法可令诸般天机演算之法落不到身上，就是我那【先天木灵】变作的法身，也有万法不侵，推演不出之能。”
　　“地仙大界那般多高人，都无几个能算出我意欲何为，何况是这历经磨难，随时要彻底崩解的搜神残界？”
　　“这号称得了【元始天尊】祂老人家道果传承的太虚真人，究竟是何方神圣？”
　　“若这厮真有那般玄妙的本事倒是好了，我正可向其请教请教，如何才能将那该死的【玲珑宝塔】掀翻，将李靖这厮宰了去。”
　　“真可指点出妙计来，管他什么古怪来历，我也愿拜他一拜。”

第六百六十三章 先天火丹降宝塔，降魔天王失颜面
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　因为眼前这唤作“草衣翁”的土著野神当场灵验，三太子当即就对那还不曾见过的【太虚真人】高看一眼。
　　他玩心极重，又颇鲁莽，见得搜神界内竟还有着这般稀罕有趣的本土仙神，已是来了兴趣。
　　于是再度将那大罗山土地公揪了过来，毫不客气问道：
　　“小老儿你且说说，这所谓的太虚真人秘境道场在何处？”
　　“真有这般灵验？如何才能见到他？”
　　草衣翁虽说道行大进，破了一境，但毕竟是个土著小神，再破几个境界也不是堂堂【八臂神魔三太子】的对手。
　　加之太虚真人早有交代，于是这土地公遭恫吓一番后，立时颤抖着回道：
　　“回上神！”
　　“太虚真人被搜神界天道所钟，其道场为太虚仙崖回真观，隐匿于天道之中，若真人不愿相见的话，纵然是域外先天神魔来了，也是入不得门户。”
　　“小神这里只有一册《玉清太虚问道玄经》，内中有完整仪轨，上神若愿可布设一番求见真人，以上神之贵，必有所得。”
　　话罢时，草衣翁又是抖颤着从怀中取出一册瞧来就极古老的经书，递将过来。
　　三太子饶有趣味的盯着土地公，眨眼间确认这山中野神并未说谎。
　　事实，也的确如此。
　　草衣翁本就大罗山中的土地公，道行一般的幸存野神，被陶魔子选中，将编造好的天道故事植入其心魂之内，完美的引子诱饵便成了，可谓是一丁点破绽都没有。
　　“哼！一个土著仙神，好大的架子。”
　　“本神倒要瞧瞧，这厮是不是真这般灵验？”
　　话音落下，三太子劈手便将那玄经夺了过来。
　　草衣翁也识趣，晓得不管两位仙神如何交锋，谁强谁弱，都没有观瞧的余地。
　　是以一落地就拱手施礼，旋即化作土气融入大地，没了踪迹。
　　三太子也没有特意再选个好地界，直接回了那幽谷，开始布设仪轨，不多时便成，于是下一刻就见这位外相好似孩童，颇为可爱乖巧，实则战力堪比道化的强大神魔，露出一脸虔诚之色，开口求见太虚真人。
　　只看外相，乃至于气机的话，还真容易被其骗了过去。
　　毕竟其法身是【先天木灵】铸就，对万物生灵皆有着非同一般的亲和力。
　　暗处，法身匿于天道之中的陶魔子，也就是如今的太虚真人瞧见这一幕，不由暗笑，心头冷哼道：
　　“这顽劣的大舅哥，如今做出一副乖觉模样，若真叫其入了我这所谓的【回真观】，少不得要发作起来，先与我斗法一番，试出个强弱再说。”
　　“要降伏强大的熊孩子，生生打服不失为一个法子，然本魔子如今也做不到，纵使我动用万炼灵神法身，执斩孽剑，亦或是将新炼得的太上魔法都施展出来，至多也就与之打个平手，甚至还可能输了去，这顽劣熊孩子不是道化，胜似道化，打不过啊。”
　　“是以，暂时见不得面。”
　　“装神弄鬼，令其先尝到甜头，再徐徐图之，方是上策。”
　　这念头一落，陶魔子扮作的太虚真人即刻就响应了仪轨祈愿。
　　正惦念着到了那太虚道场就发飙的三太子，耳中突兀有一道他感知不出来源的玄妙道音响起，只第一句，便道破其心念想法，之后一句句，更直接戳破其心中所想，根脚来历等等外人如何都不可能知晓的秘辛。
　　“好个顽劣灵珠童子，嘴上说着求见于吾，心头只怕叫嚣着待会上了我的太虚仙崖，要先砸烂我的回真观，看看我这太虚真人的成色如何，是也不是？”
　　道音入耳，其内容顿时让三太子大惊。
　　若有人能看出他是先天木灵铸成的法身，这不惊奇，稍稍有些神通就可。
　　但这太虚真人，竟一口道破其真正根脚。
　　没错，他除了是降魔李家的三子，十二金仙之一【太乙救苦仙君】的弟子外，更有另一桩隐藏极深的来历，其前世乃是【娲皇宫】中的一颗护法灵珠，曾陪在娲皇至尊身侧，身份可是不低。
　　正是有这一重身份，他才敢屡次叫嚣着要斩了李靖。
　　这秘密，连自己的胞妹都不知，竟叫一个莫名出现的土著仙神叫破了。
　　三太子见识虽也广博，却哪里晓得演天虫与演天术的玄妙。
　　趁着其惊叫，心神动摇时，太虚真人的道音继续传来：
　　“若按照辈分来论，你既是太乙道友之弟子，当唤我一声师叔才是。”
　　“不过我毕竟不是元始一脉的正统传人，不过侥幸得了点道果秘法罢了，你我便各论各的吧。”
　　“我知你所求为何，也知你父子恩怨。”
　　“我虽洞悉天机，确有法子可掀翻那【玲珑宝塔】，但这般做却又要恶了燃灯道祖，实在不值当，也与我所修之道不符，是以吾不可为之，不过……”
　　听到一半，那太虚真人说能掀翻宝塔时，三太子即刻面露喜色，恨不得当场就拜。
　　可听到后面，这厮说不愿意，三太子又要翻脸。
　　但很快，那不过二字传来。
　　紧随其后，是一桩令其欣喜不已的好消息。
　　“吾所修之道，奉天道之理，因果循环，有报有偿。”
　　“于吾法眼观瞧来，李靖尚欠你一丝冤债须偿，你既求到我头上，便助你一助。”
　　“此物唤作【先天火丹】，乃由天外炎精一族炼就，含于口中可避大渊万火，那些小家伙与本真人有些交情，便赠了我一炉子。”
　　“今日你我有了缘法，予你一瓶，你且拿去用，看能否出得一口恶气。”
　　道音落下时。
　　三太子猛地抬头，果然见到眼前虚空荡漾，裂开一豁口，漫天道韵洒落，烘托其中一枚白玉似的瓶儿。
　　他也修了瞳术类神通，只一眼便笃定：的确是元始一脉的道韵，却无比深奥玄妙，瞧来丝毫不比师尊【太乙救苦仙君】差多少。
　　“莫非，真是一位世外高人，元始遗修？”
　　“我的机缘到了！”
　　心头定念，三太子顿时欣喜。
　　目光又看向那白玉瓶，探手取来，拔了瓶塞倒出一粒丹丸来。
　　只见得掌心即刻多出一颗通体火红，无比温润，好似石榴籽般灵丹，丹丸内所蕴之炁，立刻就让这位八臂神魔三太子激动万分，其法身甚至都忍不住抖颤了一下。
　　蓦地跃起，捧着那丹丸狂喜道：
　　“先天炎精本源神炁？”
　　“哈哈哈……竟真是此物。”
　　“机缘，果是我的机缘。”
　　“有此火丹在，我还怕李靖的玲珑宝塔，这回定要好生出一口恶气，以报还当年冤债。”
　　笑罢，这三太子丝毫不耽搁，先向着太虚真人处敷衍似的拜了一拜。
　　旋即捧着那一瓶子先天火丹就离了大罗山，重归大罗关。
　　刚一入关，刹那挪移入降魔李家的道场府邸，而后三太子迫不及待就显出自己的真身本相。
　　赫然是先前陶潜见过的，差点要了他性命去的八臂神魔法身。
　　甚至更加齐备，除了那神兵蛇矛火尖枪外，三太子还又取出了诸如风火轮、乾坤圈等等异宝，踏空而来，径直叫嚣道：
　　“李靖老儿，给我出来，你我再战。”
　　“这回必要叫你这个降魔天王没了威风，风仪扫地。”
　　他这一喊，自是惊动整个李府。
　　刹那，一道道强大法力气机涌出，伴随而出的，则是一声声劝诫。
　　“三弟莫要再逞强，修养数日你那半边身子才好些，怎又来寻父亲的不是，只怕又要遭神火烧灼。”
　　“三弟快走，哥哥我替你拦住父亲。”
　　“三哥你怎么又来了，快先退去，父亲又去拿【玲珑宝塔】了。”
　　“哼，都不要阻我，今日本王便将他另一边身子也烧了，侥幸得了太乙仙君传法，修得莫大道行，却依旧改不得这顽劣本性，依本王看来，就该将这小畜生关在我玲珑宝塔内，烧个百年，化去那凶蛮野性，才能算是我李家男儿。”
　　随着那随后一句话响起，李家道场内，骤然仙光翻涌，随后就是另一尊强横神魔法相显将出来。
　　此人瞧来仿佛是这世上一切妖魔、孽灵、邪神之克星般，赫然是一尊披挂宝甲，头戴扇云盔、身穿元始道袍，一手托着玲珑宝塔，一手执着降魔神戟的降世神将。
　　远处大罗山中，匿于天道之中正观瞧热闹的陶魔子，看到此处也是忍不住赞道：
　　“好一位降魔天王！”
　　“只怕天生就是那【伏魔圣体】，对邪魔类源炁有着极强克制，拜了好几位师尊，兼得上古旁门与元始正道之妙，虽不算真正证悟了道化境，但亲身承了元始宗的‘降魔法箓’，其法力道行，足可与道化境修士相提并论。”
　　“哪怕无有那玲珑宝塔，正经斗法厮杀，三太子至多能胜之，要杀他，却是不可能。”
　　“偏偏那燃灯道人管闲事，给了李靖宝塔，反过来让他还将三太子压了下去，打骂起来，毫无顾忌。”
　　“不过这一回有我相助，要丢面皮的，却不是三太子了，嘿嘿。”
　　念头闪烁到这里，魔子身很是无耻的笑将起来。
　　他可不是本尊，有颜面顾忌什么的。
　　有乐子瞧，能制造出乐子来，这厮绝计不会错过。
　　这一点，很快得了验证。
　　这对皆有着无上降魔法力的父子，冤仇可是不浅，全然化解不开。
　　三太子心头本就积蓄了怒火，几日前自己被关进那玲珑宝塔，被生生烧焦半边身躯的场景还历历在目。
　　无耻老儿还在炫耀，更是叫嚣这一次不止要烧焦他另外半边身子，还要将他关个几百年，直接炼服。
　　这谁能忍？
　　三太子怒极大笑，不管不顾便冲将上来，口中嘶吼道：
　　“老东西，谁要做你李家男儿。”
　　“我认我娘，认兄认妹，就不认你这无耻老儿。”
　　“若无那管闲事的燃灯老儿赐下的玲珑塔，你这厮早被我踩在脚下。”
　　“今日我便要一雪前耻，看看谁教训谁。”
　　话音还未落下时，他已冲上前，与李靖战作一团。
　　两人虽是父子，也同是元始宗门人，皆有降魔名号，但论及天赋神通，道行法力，还是三太子更胜一筹。
　　降魔天王只坚持了数十个回合，很快落入下风。
　　这老儿，似也硬气。
　　挥手阻了自己另外两个儿子前来相助，强用手中神兵将三太子逼开些许，抽身出来，旋即喝骂道：
　　“顽劣小儿！”
　　“不知天数，不遵人伦，合该再遭此劫。”
　　“这一遭再入宝塔，必要烧灼你九九八十一日，必要屈服于本王，告饶求恕才算。”
　　“无耻老儿说大话……”
　　这些话还未落下时。
　　李靖已是冷哼一声，随后将手中那先前不曾动用的【玲珑宝塔】抛将出来。
　　此宝迎风就涨，眨眼充盈虚空天穹。
　　塔门大开，强横无比的吸扯之力朝着三太子笼罩过去，还未将其摄来，内里先有一簇簇蕴着恐怖道炁的“灯焰”飞出，好似有灵般，眨眼将三太子法身尽数笼罩。
　　这一幕发生，在道场府邸中围观的李家其余仙神，纷纷都是摇头苦笑。
　　不用多说，似乎都能预料到之后的场景。
　　无他，此类景象实在发生过太多次。
　　父子大战多年，初始都是降魔天王丢脸，战不过自家三子，但最终都是三太子吃亏。
　　这些年来，包括三太子自己在内，所有人也都反应过来，这【玲珑宝塔】分明就是燃灯道祖故意赐给降魔天王，完全针对三太子的，只是众人都猜不出这位已证劫仙的上古道祖，意欲何为罢了。
　　见燃灯神焰飞出，李家其余人下意识都要飞身上去，按照往常那般开口劝诫降魔天王，消弭其怒气，好让三太子不必受太多痛楚。
　　可谁料到，这一遭，却生了大意外。
　　众人只见得三太子忽而取出一粒不知从何处得来的火红丹丸，往口中一含，旋即朗声大笑着，不闪不避主动闯入那漫天神焰内，而后在包括降魔天王在内所有人惊骇不已的目光中。
　　其原本无比惧怕神焰的先天木灵之身，竟是完好无损的穿过灯焰，眨眼出现在李靖身前。
　　一个探手，揪住降魔天王，巨力迸发，硬生生将其掼倒在地。

第六百六十四章 素知夫人，魔子记仇
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　降魔天王那威武法相，足有千丈高，其强横道行在身，更有十山之重。
　　可这些，都抵不过三太子之怒，揪住便摔，纵使天王惊骇欲扭身遁走也是无用，生生被三太子法力定住，山崩地裂般掷在地面。
　　挨了这一记，虽说并不能真个伤了这位天王，但其中爽快实在难言。
　　三太子只觉是饮了那琼浆玉露，吃了源海仙果，从心魂到法身皆是舒畅无比，激得他又是大笑起来，全然不顾及满地皆是李天王之颜面，大喜道：
　　“痛快，好生痛快。”
　　“你这老儿也有今天，现在你当晓得自己本事如何了，若无【玲珑宝塔】在手，便是再来十个李靖，也不是本神对手。”
　　“今日，我便要你颜面扫地。”
　　话音还未落下，三太子已是猛地抬起脚就朝着降魔天王颅脑踩去。
　　以他体内巨力之恐怖，这若是踩实了，天王少不得要落个颅脑塌陷，脑浆迸射的下场。
　　这倒算不得什么，他毕竟法力精深，要不得性命去。
　　真正让降魔天王不论如何都不愿经历的，自然是面皮。
　　他倒宁愿自己被打成重伤，也绝不愿意自己的一张脸被三太子踩踏在脚下，那般屈辱，他也承受不住。
　　“竖子敢尔！”
　　李靖惊怒不已，嘶吼道。
　　同时他也顾不得其他，动念便呼唤那玲珑宝塔显现真个本相，顿见得金光万丈，直透过九重天穹，径将三太子连同降魔天王一起笼罩过去。
　　见得这一幕，三太子只得收了脚，施遁术逃离。
　　他亦是晓得宝塔厉害，内里除了【燃灯道人】所赐灯焰外，更有无上降魔之能，可镇压世上一切生灵，若入了塔中，内中禁法一启用，哪怕是他八臂神魔三太子也很难再逃出来。
　　虽说手中有一瓶先天火丹，但也撑不了太久。
　　他是先天木灵之身，遁法无有丝毫烟火气，且很难拦截住，一念便挪移到千里之外，摇摇指着降魔天王大笑道：
　　“哈哈哈……！”
　　“适才便算是收了一点利息，无耻老儿依仗【玲珑宝塔】逞凶的好日子没几天了。”
　　“你最好每时每刻抱着那臭塔不闭眼，莫叫本神寻着机会，必要将过往耻辱一点一点报还回来。”
　　“本神逍遥去也。”
　　嚣张又自在的笑声中，三太子一脸畅快之色遁离大罗关，却不知去往何处潇洒去了。
　　他这一走，直把降魔天王气得是三尸神暴跳，面色大红，托着那玲珑宝塔，双眸几欲喷火，咬着牙开始施放诸如《先天神术》、《小衍神数》之类的演算之法。
　　当然不是为了找出三太子去处，而是为了找出三太子那“倚仗”来自何方？谁人给的？
　　降魔天王法力手段自也不弱，如果三太子与他还有血脉联系，说不得真可算出来。
　　奈何，双方名义上是父子，可血脉已断，任凭他如何演算，也不可能有结果。
　　恰好此时，李家其余人纷纷飞将上来，其中有三太子的两位兄长，名唤金吒木吒，二人各自也拜了元始宗十二金仙中两位强大仙君为师，修得强横道行，仅仅略逊三太子一筹。
　　不过降魔天王自己都算不出，自然也不会指望这两个儿子。
　　目光径直略过其余人，看向一位温柔端庄的素衣妇人，正是其夫人，也是三太子最为敬重的娘亲，名唤殷素知。
　　天王眉头皱着，开口道：
　　“那孽障不知从何处得了能避灯焰的丹丸，瞧着不是什么好来路，敢插手我们父子之间的因果，只怕背后有甚算计。”
　　“劳烦夫人动用一回【娲皇衍神术】，看能否窥出背后鬼蜮来。”
　　“此事非只我们父子之间的恩怨，一时不慎，只怕要酿出大灾祸来，还望夫人莫要包庇那顽劣孽障。”
　　这肃然郑重的几句话吐出。
　　既是泄了殷夫人的根脚，也让她跟着重视起来。
　　不过她倒也没打算完全遵从降魔天王，父子二人的恩怨争端，她虽是百般化解而不得，可计较起来，她还是更偏向于自家三子，是以心中自有念头暗道：
　　“那孩子能寻着宝贝来避灯焰极好，不过确是要瞧瞧，究竟是何方神圣有此本事？又为何要相助我孩子？”
　　念头落定，殷夫人即刻动手。
　　显然，单纯演算一道，她乃李家第一。
　　甚至可以说，元始宗内比她强大的也没几人。
　　不过可惜，这一遭她却是遇上对手了。
　　就见她一番掐算，冥冥中立时有神光翻涌，循着奇妙感应涌入天道，旋即往陶潜处去……。
　　在大罗山中瞧得好一番热闹的陶潜，见到此时忍不住愕然失笑，随后叹道：
　　“修行界，愈加小了啊。”
　　“倒是没想到这位三太子之母【素知夫人】也是娲皇宫之人，倒也合理，传闻其孕育百年才将前世为娲皇灵珠的三太子生下来，这其中当是娲皇宫和元始宗的某种勾连。”
　　“不过她能修行娲皇神术，地位当在先前遇上的那位长春仙姑之上。”
　　“若无演天虫相助，我这一身秘密在其眼中，怕是无所遁形，有虫儿在，自是无忧。”
　　仿佛就是为了验证最后一句。
　　冥冥中那似有生命的“虫丝”再度出现，无限延伸，纠缠上去后，眨眼将那神光吞了去。
　　素知夫人面露讶色，李家其余人便知演算不甚顺利，也跟着大惊。
　　这的确是稀罕，素知夫人身为娲皇宫嫡传，虽杀伐神通无法与丈夫和几个孩子相比，但极为精擅推演之道，天地玄机，世界秘辛，都逃不过其双眸。
　　见降魔天王要问，素知夫人抬手阻了一阻，旋即继续动用神通，又发娲皇神光。
　　那头演天虫也不惯着，来多少，吃多少。
　　数次后，素知夫人面色渐渐苍白，终究摇头放弃。
　　不过陶潜也是奸诈，故意泄了点微妙信息过去，让素知夫人不至于一无所得。
　　就见她一脸疑惑，又笃定道：
　　“相助我儿的，必是一位世外高人。”
　　“我也仅可演算出其并非邪魔外道，也非是神魔之属，乃是搜神界内的生灵。”
　　“对了，其根脚来历，只怕与你们【元始宗】还有些关系。”
　　“莫非你们元始宗内，还有在搜神界得道的二代祖师？”
　　此话一出，顿时让李家父子三人面面相觑。
　　随后，同时摇头否认。
　　“这不可能！”
　　“我元始宗不似那【灵宝宗】，什么披毛带角、湿生卵化之辈皆收入山门，是以门中有多少弟子，怕是他们自己都算不清。”
　　“元始一脉招收门人讲究根脚天赋，有无缘法，是以门内弟子、师长皆是数得着的，不该有遗漏。”
　　“更别说这搜神界，虽是大界，却早已残破不堪，本源污浊，一众二代祖师只怕都不愿前来，遑论在此界得道？”
　　大罗山，偷听到这里的陶魔子面色不由一黑，旋即大笑起来。
　　直接勾连本尊，当面挑拨离间嘲笑道：
　　“哈哈哈……好骂，果是好骂。”
　　“不知被亿万人敬仰，最受师长宠爱的灵宝伏孽陶真君听到这一番好骂，感想如何？”
　　“认真说起来，你灵宝宗内的确非人族的修士占了大半，不似元始一门，不管弟子还是师长，都是天赋根脚无与伦比的万物灵长。”
　　“原本你这个灵宝道子，多宝唯一弟子可以在长生界的【人道大劫】中扳回一局，可惜多宝吾师尸解转世，本尊你也不晓得享受，白白将仙朝皇帝这个位置让给了余延世这厮，外人看来你还输了。”
　　“可惜，实在可惜。”
　　“不过也无须恼，陶真君为吾本尊，你被嘲笑，便是本魔子被嘲笑。”
　　“本魔子心眼可是比针尖还小些，必要报还。”
　　“且看我手段便是。”
　　若在往常，陶潜听得魔子身这啰嗦嘀咕，少不得要镇压一番。
　　但是这一回，他倒是稀罕笑了一笑，动念回了一句：

第六百六十五章 熔炼万法，道化可成
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜扮作太虚真人，悄悄给了三太子一瓶火丹，将降魔天王李靖的颜面扫了个干净。
　　此事结束后他便没有再出手，只是匿于【周国】地界，继续培育演天虫丝，将尚有些虚浮不稳的天机彻底化实。
　　劫数还未发动，此时不宜轻举妄动。
　　三太子虽说与其父势若水火，但与李家其余人的关系却极好，是以【太虚真人】的存在绝对瞒不过李家，会一点一点被揭露出来。
　　如此便算是个钉子，提前布置在了元始宗势力的腹地，只待劫数一起，这个真正如瘟神般的道人就要出山。
　　而此事结束后，他又不得不去处置己身情劫。
　　说起来金蝉子这位圣僧已经许久不曾给陶潜安排新的情劫了，应当是见他近来表现极好的缘故。
　　非但是屡次向灵山借兵，与金陀僧、降龙罗汉等师长交好，更是改头换面不再自称秘魔子，或是桃花神，而是那桃花极乐菩萨。
　　甚至还日夜聆听佛经，修炼《大宝功德经》，一副虔诚拜圣僧，欲追随功德佛而证道成圣的模样。
　　当然，未添新债不代表能逃旧孽。
　　即便真个无事，为了让灵山大计能顺利实施下去，金蝉子也会暗中施法，不断生事。
　　于是乎，几女处接连出了变故，迫使陶魔子一一解决。
　　好在他如今法力道行都是大大暴涨，哪怕分润去一尊尊“玄珠分身”处，也可顺利化解，并尽数有了新的成果。
　　除却彻底俘获祝融之女“魃”、青莲仙子、七衣仙女、青白二蛇……众女的芳心外，更全部上位，成了如楚国、蜀国、宋国等等大国地界的乘龙快婿。
　　地位虽算不得多高，却也勉强入得一些大人物的眼，可接触一些寻常修士或是神魔根本触及不得的秘辛。
　　而令陶魔子最为欣喜的，则是大量意想不到的收获。
　　秘辛可得，自然诸如有助于修行的灵材、宝物和各式经册，也是唾手可得。
　　只一夜之间，诸如《祝融天书》、《太乙救苦仙经》、《瑶池长生秘经》、《蛇父秘录》等等大册本命经，便都到手。
　　若在吞了【百目魔君】之前，这些虽值得喜，却也不至于太放在心上，因他毕竟是个秘魔子，修的是《诸天秘魔经》，其余道脉观瞧一下也就罢了，对他补益算不得多大。
　　可吞了百目，陶魔子顿悟己身道途所在，立时便不同。
　　“本魔子之道，在乎【炼】之一字。”
　　“以红尘情劫炼心，以诸天道脉炼法，以生灵愿力炼身……视万物为材，百无禁忌，熔炼于己身。”
　　“似这般进展，只待我那【万炼灵神法身】彻底齐全那一刻，当可破开最后一重道化大劫，证得魔君之位。”
　　“本尊，必是要输我一筹了。”
　　桃花总庙内，仍是那菩萨模样的陶魔子，心头这般说道。
　　因是一体，他这念头自然也被陶潜本尊所知。
　　陶潜也并未反驳，只面上浮现出一抹稀奇之色来。
　　显然他也不曾料到，自己分出去试炼寻道的一尊魔子身，福缘却比他这个本尊还要好许多。
　　旁人寻觅一辈子也无有所得的“大道”，他只入搜神界数年不到便明悟于心，且突飞猛进，眼看着就在不远处了。
　　陶真君自己，尚还有恐怖道劫挡在前头呢。
　　虽说不好嫉妒自己，但陶潜还是忍不住酸了魔子身一句道：
　　“你先莫要得意，你这福缘都是靠着坑蒙拐骗而来，己身积累却差得太远。”
　　“法力道行虽是雄浑，却又是人家百目魔君的，你可曾修炼出独属于自己的神通手段来？”
　　“你那《秘魔舍身剑诀》炼得如何了？斩孽剑落在你手，实在是神兵蒙尘。”
　　“万炼灵神法身虽是不凡，却只被你用来自保，斗法厮杀差得实在太多。”
　　“他日若遇上个厉害的，化作劫数，在你得道之前将你生生斩了，你如今便是得了再多好处又能如何……？”
　　陶潜说教着，立时来了兴致，正欲继续念叨。
　　那头魔子身却是不耐打断，随后嘿嘿一笑，揶揄道：
　　“本尊好歹是堂堂灵宝道子，怎也生了嫉妒之心。”
　　“至于所谓斗法本事，杀伐神通，本魔子已有打算，原是想着一边继续修炼万炼灵神法身，一边苦炼秘魔舍身剑术，持斩孽剑，当可纵横此界，无有畏惧。”
　　“后来才知不够，待那【慈垢大劫】一起，诸天佛教并元始宗要起刀兵，道化境只怕都要填进去不少，再加上注定要被卷入其中的其他神魔势力、诸天道脉……斩孽剑再如何锋利，怕也护不住本魔子。”
　　“幸好，本魔子吞了百目，得了太上魔宗近乎完整传承，本欲炼一门元阳脉的强横神通护道，可在阅览大册本命经时，意外有了一桩新收获。”
　　“本尊你也当知晓，远古之时，太上魔宗之势，要比秘魔宗、孽宗、魔佛寺等魔道大派更盛，所倚仗的自然是杀伐战力，其大册之中，足可毁天灭地的恐怖神通比比皆是，只是后人无能，皆无成就罢了。”
　　“我从中翻出一门神通，最是心喜，唤作【太上无极万魔伏渊大阵】。”
　　“伏渊二字，正是降伏大渊之意。”
　　“虽说难免有些夸口的嫌疑，但这神通也着实厉害得紧。”
　　“依本魔子瞧来，只怕比《诸天秘魔经》中任何一种神通都要强大，诸天秘魔巢倒是能与之比一比，怎奈何这是器物，却不如人家的征伐大军灵活。”
　　魔子身的这番话传来，立时让陶潜眉头一挑。
　　搜索了一番记忆，忍不住回道：
　　“此阵我倒也听过，传闻在远古大战的最后关头，太上魔宗就祭出了此阵，斩杀了不知多少尊先天、后天神魔，可最终还是功败垂成，被打散了本源，就此势弱。”
　　“可这种大阵一听就知乃是与【诸天秘魔巢】一样，需要集合全宗之力去炼的，你区区一人，如何能炼？”
　　陶魔子早就等着他这几句。
　　嘿嘿一笑，顺势接口卖弄道：
　　“此阵，的确非比寻常，先要采集万魔之精，百邪之孽等等稀罕难寻的灵材，再辅以至少十尊先天神魔之尸骸，炼成那【太上万魔阵石】，方得一雏形。”
　　“之后还需炼出什么六欲天魔王、五劫魔帝、十界魔主等等统领太上魔兵的将帅，更别说要耗去不知多少年月才能凑齐的太上天魔兵卒……哪怕是当年的太上魔宗，耗了个万年岁月，也不过炼出个半成品。”
　　“论及难易，此阵还在诸天秘魔巢之上，怪不得太上魔宗始终没想过再炼此阵来恢复远古荣光。”
　　“非是不愿，实不能也。”
　　“不过我却又不同，正有一取巧之道也。”
　　说到此处，陶魔子谈性已起，也无需本尊捧哏，顿了一顿继续显摆。
　　“此大阵难练之缘由还有一桩，乃是需要【秘魔宗】、【孽宗】、【魔佛寺】等魔道大派配合，否则那些万魔之精、百邪之孽如何能采集得来？”
　　“远古大战后，各宗生了嫌隙，自是不可能再精诚合作。”
　　“本魔子如今正熔炼诸道脉之法于一身，麾下也有百万天魔、源海魔犬、鱼篮观音等听令，炼不出大阵，难道还不能模仿一二，炼出一门缩小万倍的阵势来？”
　　“此阵若得成，本魔子距道化，又可再进一步。”
　　登仙星窍，正应付道魇的陶真君睁开双眼，听着耳边还在响彻的这一句句。
　　眸中，真正生出艳羡之色来。
　　魔子身自从吞了百目魔君，彻底劈开那第一重道化大劫，过后不管是修行还是旁的什么，皆是无比顺利，连一点阻碍都没有。
　　便是随意翻个大册本命经，都能从中捡出这般妙绝又适合己身的神通大阵来。
　　何为好福缘？
　　这便是了。

第六百六十六章 太玄羽化，劫仙尸骸
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子一番话，不经意显出大气魄来。
　　纵是一众二代祖师听了，也要感叹此子野心之大。
　　其余秘魔子不过就是炼一些诸如《诸天欲魔大法》、《天魔诛仙剑》之类记载在秘魔经上的神通法术。
　　这厮一朝得了势，竟是直接就盯上了太上魔宗的核心大法，还是那种极其难练，足可去猎杀大渊神魔的阵势。
　　也不知该说此子胆大，还是不知天高地厚，痴人说梦。
　　但只要仔细听来，便可知晓陶魔子这打算并不算是妄想，的确是可实现的。
　　他优势极大，底蕴也足。
　　既是全部掌握了《诸天秘魔经》的祖地魔子，麾下还有如百万天魔这般得力的属下听令，道途所在又是熔炼万法，且极为顺利。
　　陶潜本尊听罢后，认真为其计较一番，旋即点头赞同。
　　但同时，也问道：
　　“你要炼出真正的【万魔伏渊阵】自是不可能，除非他日你当上秘魔宗主，集合全宗之力动手。”
　　“不过炼出个缩小版的阵法，许真能做到。”
　　“诸如孽宗、魔佛寺、无极魔宗、玄冥魔教这些魔道大派的功法大册，魔经邪篆之类，我可传讯给盘丝姑姑，她可从经殿内都搜罗来给你。”
　　“解决这些，你只寻着合适的灵材就可开炼，这却是最难之处。”
　　“十具先天神魔之尸骸你断无可能得到，甚至是一具先天神尸你也寻不着，不过若是你能寻得一尊后天神魔之尸骸，此事当可成，你可有目标？”
　　陶潜说到此处时。
　　脑海中，倒是莫名想起一尊极为合适的目标，正是当初那一具无比强大的【玄尸】。
　　那尸生前道号为【玄君】，必是一尊先天神魔，还身具强横大册《玄君七章秘经》。若能拿来炼法，简直再合适不过了，也是陶潜所见第一尊先天神魔死后的尸骸。
　　可惜，尸骸神异，殒命多年后竟然又孕出新的意识，且直接得道，自号玄尸。
　　当初多宝道人伙同麻衣仙姑等等一众灵宝仙修，以门内十大天骄弟子为饵，也不过就斩了人家一条膀子。
　　他这头正回忆着，忽而魔子身，有回信传来。
　　听其声音，分明已是成竹在胸。
　　“本尊着实小看我，本魔子像是那种会胡吹大气的人么？若无把握，怎会开口吹嘘？”
　　“炼那大阵，最紧要自然是阵石，唯有炼出了阵石才能放出本魔子一堆手下去招揽士兵，并镌刻出那些神纹、魔经、邪篆，以囚禁数不尽的太上天魔兵，还有与那些天魔王、劫帝、邪灵之类签下契约。”
　　“可惜了之前刑天之子、黄袍元君、讹月仙君这些勉强也能算是‘神魔’的家伙，它们的尸骸，差之毫厘失之千里，用不得。”
　　“不过本魔子如今已将【演天虫】喂得饱足，其虫丝都快成功入侵唐国地界，自然有大用。”
　　“先天神魔之尸骸那虫儿没能寻着，但后天神魔，它却为我寻着了一具。”
　　“嗯？当真有？”
　　“说来也是巧，演天虫儿将我麾下数国疆域尽数笼罩后，于齐国境内，地底深处发现了一座被掩埋不知多少万年的上古宫观，此名唤作【太玄宫】，观内尊奉一神，道号为先天太玄羽化仙君。”
　　“宫观深埋地底，显然在这世上已无任何信仰追随其的神魔灵修，甚至连个信民也无。”
　　“原以为是个放弃了搜神界的域外道脉之主，可在一番窥探后，却有了收获。”
　　说到此处，魔子身顿了一顿，正欲卖个关子。
　　陶潜如何会惯着这厮，直接就打算动念感知，本是一体，自是什么也不可能瞒过去。
　　魔子身只得撇撇嘴，腹诽道本尊最是无趣，随后继续道：
　　“此仙君，并非是域外之人，而是搜神界第一位以人身得道的强者，后天神魔也。”
　　“其修行三万年，终于证悟劫仙之境，炼得一具强横无匹的神魔法身，其本欲离了搜神界，游历大渊，证悟混沌之境。”
　　“奈何其受了【搜神界】之连累，甚至算是被搜神界之天道本源拿去挡了一桩大劫数，刚离了界就遭遇不止一尊孽神围杀，死于非命不说，更在殒命之前生出怨恨，彻底堕落化魔。”
　　“如今已变作一颗凶星，高悬于搜神界外。”
　　“每每显现，便会向搜神界内洒落无尽凶星辉芒，必要引发大量灾殃来。”
　　“数万年皆是如此，恨意难消，只怕要与界同亡方肯罢休。”
　　听到这里，陶潜大感涨了见识。
　　先天太玄羽化仙君！
　　这般道号，听来便是不凡，竟真是一尊劫仙。
　　只可惜这位仙君是在搜神界得道的，如果是在长生大界、山海大界、地仙大界等等世界，以祂那劫仙之境，必可开辟出传世道脉，亲自去当一尊“道祖”，可谓是风光无限。
　　怎奈何祂在搜神界，好处没捞着一桩，先被天道本源暗算挡灾，着实是冤。
　　“祂的尸骸如今变作凶星，被挂在天上，按说你也得不着。”
　　“不过你既然寻到了祂的祖庙，想来也寻着了其遗留的大册本命经，晓得召唤其降世的神魔仪轨……可是想守株待兔，炼尸为石。”
　　“正欲如此，这仙君死得太冤，殒命堕魔后生出一缕亿万年也消磨不掉的怨气，生出孽神意志，终日只为报复，留下了大量布置，以迎己身尸骸回归搜神界，可惜都被天道本源一点一点消磨干净。”
　　“如今被虫儿挖出，自是错过不得。”
　　“本魔子这便动身，当一回摸金校尉，搬尸道人去也。”
　　话罢时，陶魔子已是起身。
　　随后点齐了如百万天魔、源海魔犬、鱼篮观音这些兵马，施了个先天土遁之术，直接往齐国地底深处去了。
　　远在登仙星窍的陶潜，显然也没料到最大难度就这么迎刃而解。
　　只得心头再次感叹：这厮不是个秘魔子么，怎福缘运道比我这个正经的灵宝道子还要好得多，实在是没有道理。
　　魔子身懒得理会本尊的酸话，他如今即将道化，唯一要筹备的，就是这【太上万魔伏渊大阵】。
　　此阵只要成了，他也可百无禁忌，不必再像如今这样，在一群老秃驴中间虚与委蛇，卖身求得好处。
　　虽是舒爽，但他陶大魔子也晓得此等“软饭”终究不长久。
　　自己修炼来的道行法力，杀伐神通，方是根本倚仗。
　　未多时，齐国境内地底，已近那毒火丛生的地窍处。
　　突兀一道道魔影闪烁挪移而来，眨眼出现在一个幽暗空间之内。
　　此空间，本也是充斥着各种恐怖、玄妙的禁法，以庇护中间那一座瞧来极为诡异、恐怖的宫观。
　　后来所有禁法被消磨干净，空间也被压缩得随时要炸裂。
　　可那宫观，始终存在。
　　被一股极其骇人的“怨炁”所庇，纵是地底深处不断涌出如玄冥毒火、太阴地火、地窍真火等等非凡火焰一起灼烧，也奈何不得那宫观的一草一木，一砖一瓦。
　　万火肆虐中，一道道神魔之音始终回荡着。
　　声音中充斥着对搜神界，乃至于整个天道的怨恨，浓烈到极致的杀意。
　　若能受得住这些，即刻便可得到一门新的传承。
　　就如此时，陶魔子一行人刚现身。
　　其脑海中刚迸发：【正在遭受先天太玄羽化魔音侵蚀……已全部豁免。】
　　下一刻，其身前立时出现一位面目古拙，不染俗尘的老仙人虚影，其一边在口中颂念着某种大道歌诀，一边探手轻抚陶潜头顶。
　　待其眨眼消失后，陶潜面前凭空出现一册玄妙古经，以及一枚缩小了不知多少万倍的青铜棺椁。
　　见此一幕，魔子即刻露出冷笑来，直接没忍住便吐槽道：
　　“倒是会玩，隔着多少辈呢，就与我玩起了‘仙人抚我顶结发受长生’的把戏，不愧是老古董，俗气的紧。”
　　话还未说完，这厮也不管会不会引发什么变故。
　　蓦地探手将那大册，以及青铜棺椁摸了过来。
　　一触及，无需演天虫窥探，立有结果反馈：
　　【志名：《先天太玄羽化仙经》。】
　　【志类：本命经。】
　　【志述：此为搜神界第一位人族劫仙“太玄羽化仙君”所著，亦是其准备好在大渊各处传播的道脉大册，本命法经，奈何其出师未捷身先死，遭搜神界天道本源谋杀于界外，有共计十尊孽神被污浊本源吸引过来，欲吞了搜神界，最终殒了这位仙君，将众孽神驱走。】
　　【注一：内中载有仙君所有传承，炼之可入道，可证道化，有望劫仙。】
　　【注二：修炼此经即刻成为羽化仙君唯一传人，可得其遗泽，除却大量天材地宝、修行资粮外，亦可成为仙君尸骸之主，可统帅其尸骸内生出的所有子嗣、寄生孽灵等等。】
　　【注三：一旦修行此经，便要遭太玄羽化源炁所污，心魂法身都将成为“羽化仙君”复活所用，此代价可豁免部分。】
　　看罢这些，陶魔子不由面露喜色。
　　他修的大道是“万炼”，这一门不曾现世大渊的传承他不会真个全心全意去修炼，但观瞧一番，熔炼入法，自是能豁免那些凶险代价。
　　收起大册，他又去看那青铜棺椁的志述。
　　只是第一道，就让陶潜忍不住又笑。
　　【志名：太无铜棺。】
　　【志类：神物。】
　　【志述：此乃太玄羽化仙君殒命之前耗尽心血所炼，彼时祂已异化堕魔，一心只求在殒命后可以复活，以报复搜神天道。棺椁中有其禁法布置，可作为“道锚”收敛其尸骸，不论其尸在何处，只要有修炼了太玄之法的神魔灵修主持，都可将祂那已是后天神魔的劫仙尸骸拉扯回棺。】

第六百六十七章 幽池养尸，混冥神铁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　“这仙翁，倒是给自己提前准备好了道锚棺材，正合我行事。”
　　陶魔子一脸喜色，手上也不老实，把玩着那玲珑精巧的青铜棺。
　　外表瞧来，似是个玩物。
　　实则乃是一件极其巍峨辉煌，奢侈繁复的宝物，从脑海中一道接着一道迸发的志述来看。
　　内里之空间宛若一个小世界，更存有大量宝物资粮，还有如羽化仙兵、荡魔神将、太玄诸兽等等傀儡生灵，以及足足一万头被封印在仙玉中的远古真龙。
　　最重要的，还藏着另一件名为【混沌至圣神索】的宝贝。
　　此物由大渊中的稀罕灵材混冥神铁所炼，可大可小，其上镌满太玄神纹，一旦入了源海得了无尽源炁补充，即可延伸出亿万里。
　　正是因了此物，太玄仙翁才敢笃定自己殒命后，不论尸骸飘荡去了何方，得祂传承的神魔灵修皆可用这青铜棺，驱使棺中的万条真龙和仙兵神将们，将这位运道极其差的“太玄仙君”给拖拽回来。
　　“这仙翁留下的其他复活手段，都被搜神界天道消磨干净。”
　　“唯独这算计被无尽怨炁所藏匿庇护，始终留存。”
　　“这法子，也是最狠辣的。”
　　“唯一真正放开心魂，彻底接受了这些‘太玄传承’的灵修，才能炼化太无铜棺，放出里面的仙兵神将和龙兽，将尸骸寻回……之后尸骸将作为法宝容器被放入【太无铜棺】中孕养，而太玄仙翁的怨魂真灵，则可以直接夺舍这个隔了不知多少万年收下的弟子，重生归来。”
　　“如此既可顺利再次踏上道途，也避免让天道本源察觉，从而生出警惕，再次降临灾劫。”
　　这些算计，轻而易举被陶魔子和本尊一念洞悉。
　　甚至于哪怕没有脑海中的志述，或是演天虫的窥探。
　　陶潜，也可猜个七七八八。
　　缘由倒也无他，唯经历尔。
　　大渊诸天万界的生灵，恐怕都是这个德性。
　　越老，越无耻。
　　明面瞧来是天大的好处，实则百分百是用来钓鱼的诱饵，一如陶魔子眼前的仙经和铜棺。计较起来这可是一尊实打实劫仙的传承，接受就是唯一传人，世上还有比这更好的事？
　　换了旁的修士，哪怕是神魔子嗣，道脉嫡传之类的大渊天骄，面对这个诱惑也是绝计忍不住。
　　奈何，是他陶大魔子。
　　这厮把玩结束，嘿嘿一笑道：
　　“太玄仙翁也是客气，隔着这么几万年，送来这般大礼。”
　　“如果是在别的大国地底，那还真是要费我大功夫，可如今这【齐国】已是本魔子囊中之物，此疆域内的天道已被演天虫儿所吞。”
　　“自然，此间一切也将由得我做主。”
　　“好虫儿，助我炼了此棺，大有好处。”
　　陶潜话音刚落下，这地壳深处内的秘境空间顿时一颤。
　　抬头去瞧，眨眼就是令人头皮发麻，心胆俱裂的画面：无穷无尽的演天虫丝忽而显现出来，肆无忌惮的伸入秘境，并开始蚕食这秘境内的一切天机、玄机，自然也包括【太无铜棺】此物。
　　管叫你如何难炼，怎敌得过演天之妙？
　　可怜那【先天太玄羽化仙君】，祂修行几万年，法力通天，神通无双，但毕竟没能成功离了搜神界去大渊闯荡，是以见识上便短了一些。
　　自然，也就不识得灵宝宗的演天妙术。
　　祂在传承中做的那些手脚，布置的那些后手，轻而易举被演天虫尽数瓦解。
　　半日后，只听得“啵”的一道轻响，肉眼可见的源炁魔光以那正好被炼化的【太无铜棺】为起始点，眨眼充盈这太玄秘境。
　　此界小天地，已然换了主人。
　　眼前这荒芜恐怖、幽暗诡异的秘境，在陶潜眼中登时没了丝毫秘密。
　　他一抬手，将铜棺抛起，口中吐道：
　　“大大大！”
　　好似言出法随，轰隆巨响中，铜棺果然疯狂膨胀，眨眼就化作山岳一般，毫不客气将那一座荒废太玄宫给压塌。
　　陶魔子上前，观瞧了一番铜棺的材质，其上镌刻的神纹，布设的禁法。
　　面露喜色大声赞道：
　　“好宝贝！”
　　话音落下时，棺盖应声开启。
　　下一刻，陶潜仿佛见到了当年长生界那位祖龙为自己安排好的陵墓，庄严肃穆，巍峨凶险，大量骇人的仙兵神将林立，拱卫着中间一处足可容纳至少百座山岳，吞噬周遭一切气机源炁的漆黑“幽池”。
　　幽池周遭，遍插着一座座白玉铸就的孤峰，内里赫然是足足一万头形态各异的远古真龙。
　　见得那幽池瞬息，陶潜也忍不住挑了挑眉，不由自主勾连本尊，连连赞叹道：
　　“好手段！”
　　“本尊你且瞧瞧这幽池，虽在此界，却已贯通源海，池底必有劫仙禁法可隔绝污浊杂质，只将源海深处那些最精粹，最强大的本源精炁吞吸过来，化炁为液，充盈池中。”
　　“此法之精巧，丝毫不弱于你灵宝宗布置【星窍】的法子，或是我秘魔宗打通【魔巢】的手段。”
　　“最关键的是这幽池还不是祂认真打造出来的，分明是在殒命之前仓促造就，想着死后那些布置生效，可以让传人将尸骸寻回放入池水中浸泡……若无法彻底复原，反过来也可直接将自己的尸骸打造成更强大的神魔之躯。”
　　“经由亿万神魔源炁浸泡、锻造而成，啧啧，炼仙为尸，说不定炼成后比本尊你见识过的那一尊【玄君之尸】还要强横。”
　　“这位太玄仙翁不愧是能自开一道脉的劫仙，如果不是被自家老乡在背后捅了一刀，说不得这大渊源海之中，就要多出一个太玄羽化道脉来。”
　　“可惜，可惜啊。”
　　陶潜听着魔子身的感叹，点头的同时也撇嘴。
　　这厮嘴上说着可惜，心头全无此念。
　　且话中，也无一丝一毫对那太玄仙翁的尊敬，多是亵渎。
　　果然，陶魔子假模假样的说完便开始施为，只见他径直抬手掐了个法印，口中则颂念道：“先天祖炁，太玄为宗，万圣朝礼，羽化仙君。”
　　原本按照那仙经记载，太玄仙翁的隔代传人先要苦修多年，再布设好繁复仪轨，之后虔诚颂念经文十万遍，一点一点将陵墓中的这些兵将、龙兽唤醒……。
　　以上每一个步骤，都错漏不得，否则难以成事。
　　可陶魔子哪有这等耐性，他更全不知何为客气。
　　得了人家的传承好处，反过来把那仙翁仅存的宫庙毁去不说，连“布设仪轨恭请尸骸回转”这一小事也不愿去做，直接省略过去。
　　以演天之妙，骗过这些傀儡生灵。
　　这天杀的秘魔子甚至连完整一遍都懒得念，到一半时，随着一道道被伪装出来的太玄仙光涌出，原本平静的幽池立时沸腾起来，源海深处那一道道稀罕难寻，珍贵异常的本源神炁纷纷浮现。
　　又伴随这咔嚓咔嚓异响，顿时数量达百万之巨，烙满太玄法印的傀儡仙兵和神将，齐齐苏醒过来。
　　那池边更是玉屑纷飞，如降暴雪，内里上万头远古真龙嘶吼着扑将出来。
　　此情此景，陶魔子见了也心惊不已。
　　旋即，面色愈加欣喜。
　　尤其下一刻，这些苏醒过来的仙兵神将、孽兽真龙，齐齐调转过来，朝着陶魔子跪伏下来，以搜神界的古音喊道：“拜见少主！”
　　这一幕，实在过瘾，陶魔子一张嘴都要咧到耳根后面去。
　　这回他倒是没有再嘚瑟，也无节外生枝之举，严格按照演天虫所窥视推演的那样，作出一副苦大仇深，已全然被《太玄羽化仙经》毒害的傀儡模样。
　　狠狠一挥手，嘶吼着下令道：
　　“众仙兵神将，孽兽真龙，皆听我号令。”
　　“入幽池，起混冥神铁，前往搜神界外，将吾师之尸骸迎回仙境。”
　　这些兵将龙兽加上各种宝物阵法，足可与道化境存在厮杀。
　　可惜多是傀儡，加上被封印了几万年，脑浆只怕都已凝固，自是无法发觉陶魔子这等骗子的破绽。
　　也怪不得谁，须知连金蝉子这等圣僧，也照样被陶魔子联合陶真君骗了个团团转。

第六百六十八章 万龙拖尸，太玄归乡
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　「本尊可还痛着？先放下道魔，与我一同看好戏。」
　　魔子身心性之恶劣，比陶真君更甚数倍。
　　以演天术之妙哄骗太玄仙翁那些傀儡属下和万头真龙去域外接主人后，他一个翻身坐在人家的棺椁之上，抬手施了圆光术，正好观瞧迎主过程，一个人看还嫌不够，又把本尊陶真君也拉扯过来一起看。
　　要窃仙翁尸骸来炼阵石，还得看人笑话，全然不知羞。
　　按说以「陶真君」的品性该是要拒绝这厮的，那头陶潜没好气的正好这般做，谁料那圆光镜中，已是映照出【太玄仙翁】如今的模样，到嘴边的拒绝顿时咽了回去，默默整了整道袍，旋即将目光投来。
　　不理陶真君与魔子身的恶趣，只见得众傀儡领命后，齐齐显出庞大本相，而后一个个好似下饺子般跃入幽池之中。
　　那池看着小，眨眼间翻涌起来，已变作汪洋大海一般。
　　内中的精粹源炁种类，实在数之不尽，混杂着就如同是一锅沸腾的「浓汤」。
　　当然，这里面随意一滴浓汤精华，都可使人得道。
　　众傀儡跃入幽池，体内禁法纷纷被激活，显出各种匪夷所思的神通异力来，各司其职冲向池底盘着的那一条条通体漆黑，镌满神纹，粗如天柱的铁索，嘶吼着抬起，随后居中几尊气息连陶潜都心惊的「神将」同时施法，悄然打开世界壁障。
　　几尊神将，再度同时嘶吼：
　　「时机已至，恭迎太玄吾主回乡。」
　　「时机已至，恭迎太玄吾主回乡。」
　　「时机已至，恭迎太玄吾主回乡。」
　　其余傀儡、孽兽，纷纷跟随。
　　下一刻，仙兵神将携万数真龙，悍然闯出搜神界。
　　因「道锚」之故，它们与【太玄仙翁】本就有着玄妙联系，一出界，先见得幽暗大渊，继而是浩瀚星穹，紧跟着便有一颗「凶星」突兀亮起，且越来越亮，恐怖的凶煞星光直接将周遭其余星辉尽数遮掩。
　　再去看，原本幽暗的大渊似多了一轮煌煌大日。
　　只是这大日，乃是凶星，其洒落九天十界的辉芒并不温暖，带不来丝毫生机，有的只是无穷无尽的恨意，甚至直接化作真正的嘶吼、诅咒。
　　旁人去听这些，必要遭殃，若能受得住，倒是能得传些诸如《太玄普咒术》、《太凶灭世魔音》、《太玄堕魔吞星神术》之类的神通法术，天赋运道好些，说不得还能开创出太玄凶星一脉来。
　　当然，陶真君与魔子身如今都是豪奢人物，根本瞧不上这些无有前路的法术。
　　真正令他们目不转睛盯着的，是那些傀儡、孽兽们的反应。
　　它们本身的七情六欲已被太玄仙翁炼至虚无，可听得主人嘶吼，竟是纷纷躯体一颤，悲恸落泪，跟着便齐声以「搜神界古音」吟诵起一首首关于故乡的古老歌谣，其中悲愤、怨恨直冲九霄，令人动容。
　　显然，这些都是太玄仙翁殒命之前的心绪。
　　她本是搜神界孕出的「仙神」，本欲去往大渊传播太玄之法，扬搜神界名，哪里料到会被搜神天道背后暗算至死呢。
　　便在这一遍遍的吟诵中，仙兵神将、孽兽真龙结成一个唤作【太玄妙行乘空大阵】的神妙阵法，个个身相微妙，眉间也放出无量妙行之光来，生生横渡大渊，往那颗凶星挪移而去。
　　其速之快，匪夷所思。
　　陶潜与魔子身见此，再度赞道：
　　「好阵法，好遁术。」
　　「不愧是能证悟劫仙的远古仙翁，这般妙法，丝毫不逊色我灵宝宗的泅渡源海妙法。」
　　二人赞叹时。
　　一众兵将孽兽真龙，已掠过一大半虚
　　空，突兀便动手。
　　那些个具备太玄法力的仙兵神将，齐齐以秘法将混冥神铁与那大量孽兽，还有上万头远古真龙生生熔炼在了一起，而另一端则是轰隆隆飞出，朝着那颗大放光明的凶星席卷过去。
　　二者距离，仍旧不知有多少万里。
　　可在神通妙术之下，却又算不得什么。
　　只一个时辰！
　　混冥神铁铸成的铁链勐地绷直，玄奥辉芒涌动，以那「万龙」为起始点，勐地扭转方向，一道道来自远古的龙吟在搜神界外爆发，难以想象的巨力随之迸发出来。
　　凶星，动了。
　　就在那一曲由嘶吼、诅咒、悲鸣、歌谣组成的乐章中，足可毁灭、异化不知多少生灵的凶星被生生拽着，朝着搜神界坠来。
　　初始为大日凶星，可随着那星辰与虚空碰撞，大量星尘外壳、污浊秽物被虚空之火生生消磨干净，这颗【太玄凶星】终于显现出了本来面目。
　　赫然，是一具尸骸。
　　其法相真身如星辰般大，身穿太玄妙行法袍，头戴太无证道冠，其身后似有一秘界，内中映照出太玄诸法，隐有灵音渺荡，万重华光，其身下可见得无尽祥云相托，云中赫然有诸多残宝沉浮。
　　这些宝贝，让陶真君与魔子身都暂时不去瞧「太玄仙翁」那残破法袍下，遍体鳞伤，处处可见得骇人伤势与化脓疮口的身躯，以及其法身内的一种种匪夷所思的异状。
　　由魔子身报菜名一般，开始数那些宝贝。
　　他如今到底是太玄一脉唯一传人，手中捏着《太玄羽化仙经》，一样样比对，口中连连兴奋道：
　　「陶真君你快快观瞧，本魔子又发达了。」
　　「这可是劫仙遗产，啧啧，看见那一柄仙剑了么，名唤【太玄羽化神剑】，乃无上仙兵，可降伏，破秽断晦，扫荡群凶，诶怎生断了一截……？」
　　「再瞧那炉子，来头也大，名唤【真龙祖炁炉】，乃是由源海深处一条吞了「本源龙炁」的孽龙炼制而成，有此炉在，可源源不断生产真龙听用，咦，炉盖呢，没了盖子龙炁就回源海了……。」
　　「无妨，还有那轮子，名唤【大千***】，其神威……咦，怎生不转了？大道神纹竟被磨损干净了？」
　　「莫慌莫慌，至少还有那【太玄至道真慈源灯】，算是太玄仙翁的本命法器，内蕴太玄本源，无量无极，可度一切众生，消一切苦厄……」
　　念叨到后来，陶魔子已是一脸愤恨无奈之色。
　　虽说先前在心底已是有些预料，可如今看了个真切，还是难掩失望。
　　太玄仙翁毕竟是一尊劫仙，其留下的遗产，自是丰厚异常。
　　可她毕竟是被至少十尊「孽神」围殴致死，没有被分尸已是奇迹，遗产只怕是百不存一，即便侥幸留存下来的一些，必定也是损毁严重，加上不知多少万年的岁月消磨，还有源海冲击，怕是找不出一件能用的。
　　事实，的确如此。
　　尽管陶魔子能数出那香云内，一件件宝贝的名讳来历，但还真就是无一可用。
　　就连最强横的【太玄源灯】也早早熄灭，内里连一丝一缕的源炁都寻不着。
　　莫说是他，就是那仙翁复活过来，要将这些宝贝一一炼制回本来面目，只怕也必定要耗费个万年，乃至于数万年才行。
　　「痛煞我也！」
　　陶魔子，不由哀嚎。
　　他这做派，却让旁观的陶真君很是不满，不客气呵斥道：
　　「你这厮莫要不知足，这些宝贝都是那位劫仙亲自炼制而成，纵然没了源炁灵性，也多有破损断折，可剩余灵材依旧算得上是大渊罕见的宝贝，其中有几样，甚至可直接拿去
　　炼制【诸天秘魔巢】。」
　　「如那真龙祖炁炉，没了本源龙炁，你可捕捉去「无相天魔本源」，将那炉子改铸成【诸天无相魔炉】，放入巢中，可日夜不停的生产无相魔仆听用，虽比不得真龙威风，却更加实用些……」
　　陶真君说着说着，忽觉不对劲。
　　魔子身在魔道上的修行早已超越了本尊，这些他自是一清二楚。
　　故意那做派，无非是想显摆显摆，诱他陶真君亲口来说。
　　一念及此，陶真君生生被气笑，这魔子身道行一日比一日高，若他不刻意去感知，已是难知其心念如何，轻描澹写就可隔空算计他这本尊。
　　不过他倒是丝毫不在意，本是一体，魔子身强便是他强，由得他得瑟就是。
　　就在陶潜这般想着时，忽然隔空又瞧见了什么，不由一笑，提醒魔子身道：
　　「莫要再盯着这些破烂宝贝了，你的麻烦来了。」
　　「果然搬尸道人这等活计，也不是那么好干。」
　　听得这两句。
　　魔子身立时凝神去看，同时下意识道：
　　「怎？那老儿还没泡幽池就先诈尸啦？」
　　「咦不对，原来是死尸生了魔崽子和寄生虫。」
　　陶魔子这两句，细究起来也算是惊世骇俗。
　　而下一刻爆发的异状，则证实了。
　　搜神界外，有「万龙拖尸」之景，堪称壮丽。
　　眼瞧着那太玄仙翁那残破不堪的法身就要坠入搜神界，回到幽池浸泡。
　　可关键一刻，随着哗啦啦异响，太玄仙光骤然被震散，尸骸顿止不说，更好似真的诈尸一般，那尸骸手脚并用，头颅扭转，腹部隆起，疯狂挣扎起来，一瞬爆发的巨力差点将混冥神铁都挣断。
　　好在对于这异状，太玄仙翁似也有预料，不管是仙兵神将、孽兽真龙处，还是尸骸本身，同时爆发出无比浓烈的太玄本源神芒，并开始试图祛除神尸体内的各种恐怖异物。
　　当然，说是生灵也可。
　　陶魔子睁着魔眸，定定观瞧，目光分别在神尸头颅的数个孔窍，也就是眼窍、鼻窍、耳窍、口窍观瞧，后移至其心脏处，再看向其腹部。
　　这三处大地界，各自出现了大量孽灵异物。
　　而且，皆有着恐怖道行，非凡异力。
　　它们爆发挣扎，显然也是发觉了陶潜动作，晓得其中利害，于是为首者纷纷现身出来。
　　如太玄仙翁那一双黑幽幽的眼窍中，左右各出现一尊仙风道骨的中年道人，着黑白二色道袍，面目古拙极似太玄仙翁，但其内在却都是污浊不堪，血污冲天。
　　二人也不去看那些傀儡龙兽，只循着混冥神铁的方位，隐隐看向陶魔子所在之地。
　　各自打了个搜神界的古老道礼，随后同时开口道：
　　「贫道太阳道人！」
　　「贫道太***人！」
　　「道友想来该是【太玄道祖】的隔代传人，想是侥幸得了道祖遗留在搜神界秘境的传承，欲要迎回道祖尸骸，令道祖复生归来……此本是好事，道友孝心可嘉。」
　　「可道友也当晓得，道祖殒命前已然堕魔异化，无有丝毫慈悲之心，她的复生手段第一桩，便是先夺舍了道友心魂。」
　　「速速醒来！」
　　当这一道道声音，通过幽池，钻入陶魔子耳中时，他也不由露出讶色来。
　　自然不是惊讶于太玄仙翁复活的手段，而是这莫名出来的两个道人，一开口连寒暄交涉一下都没有，直接就揭了「主人」的底。
　　没错，太玄仙翁就是它们的主人。
　　莫瞧这所谓的太阳、太***人这般好的
　　外相模样，好似是正经的仙修，实则真实根脚乃是两条蛆虫也。
　　陶魔子一脸感叹之色，再次对着本尊赞道：
　　「好一位太玄羽化仙君！」
　　「其炼有一双【太玄阴阳法眼】，可观见天地之机，阴阳之秘，这两个道人之本体，乃是仙翁殒命后，两颗眼珠子腐烂，内里生出的两条蛆虫，本是污浊孽物，因这大好机缘各自吞了一缕阴阳源炁而得道。」
　　「两人虽困在太玄眼窍之内，但仅凭借着所遗血肉和源炁，就修至极乐圆满之境，且各自都掌握着不止一门强横神通。」
　　「若它们能跨越中间那鼻根天堑，合二为一，熔炼阴阳，说不得还能更进一步。」
　　「可惜，这必是不能的。」
　　「太玄仙翁之尸骸内，似这等异状有许多，它们诞生于仙翁尸骸之中，吃光所在穴窍秘境的血肉，得了其中精粹道理，这么多年苦修下来，只怕个个都已经算是得道强者，前辈高人了。」
　　「我拖拽尸骸，它们自是不愿意的。」
　　「一尊劫仙殒命后，仅仅凭借残破尸骸的血肉，竟能造福这般多的修行生灵，造就出这般大量的强者……这也算得上是另一种一人得道鸡犬升天了吧。」

第六百六十九章 仙尸成精，魔子毒计
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子这头正与本尊感叹，那边两条尸蛆得道的阴阳道人见没有回音，各自都恼，同时冷哼一声，各自便都要施放神通先宰了前方那些拖拽尸骸的孽兽真龙再说。
　　就见两人之法身，齐齐变色，一黑一白，各执阴阳。
　　两双眸子内，齐齐涌动神芒仙光，即将喷涌而出。
　　哪怕还未受到神通轰杀，前方那些孽兽真龙乃至于仙兵神将都感受到了一种强烈的危机预兆，如芒在背，哀鸣不止，但职责在身，无一头孽兽或是真龙放手逃离。
　　“好神通，这两条尸蛆也是有天赋的，各将一缕太玄本源仙炁炼至极限，得了阴阳奥妙。”
　　“虽说这两人无法越过鼻根天堑相融合，但各自发出的神芒倒是能隔空熔炼在一起，若是被那两道【阴阳尸光】射中，那些真龙孽兽即便不死，也都要受不轻伤势。”
　　陶魔子口中称赞，却并不打算出手。
　　事实上，也确用不着他。
　　说是观瞧热闹，那就是观瞧热闹。
　　迎回尸骸之事，全由太玄仙翁提前备好的这一支大军包办，若连这些寄生虫都应付不了，太玄仙翁如何敢称劫仙？
　　果然就在那阴阳尸蛆要放神通时，两尊通体好似由玉石铸就的神将飞腾而出，各自施了一种唤作“巨灵神将”的法术，显化出通天彻地般的法身，要硬生生去扛那两道骇人尸光。
　　与此同时，其余不必拖拽尸骸的仙兵神将还有孽兽们，干脆摆好了阵势，各执神兵，打算返身回去直接清洗自家主子的尸骸，将这些亵渎仙君的蛆虫们都清理干净。
　　眼看着大战一触即发，突兀那仙尸内又生变故。
　　就见得以其颅脑为源头，蓦地由灰蒙蒙且充斥着“死炁”的仙光涌出，眨眼掠过全尸，更向着所有的孽兽真龙、仙兵神将覆盖过去。
　　一瞬扫过！
　　惊人变化，当即发生。
　　所有兵将、龙兽，竟好似都被施放了“定身术”般，陷入僵直，一动不动。
　　那一条条足可拖拽真正星辰的混冥神铁，也随之垂落，软绵无力。
　　“这是……？”
　　原本还笑嘻嘻看热闹的陶魔子，顿时大惊。
　　更令他惊骇的，还在后头。
　　那死炁源处，也就是太玄仙翁后脑猛地飞出一团神光，落定大渊后，显出一尊几乎与【太玄仙翁】一模一样的道人来，任何人一瞧便知此乃是强横现身，源海神魔。
　　若要说不同之处，则在于其身上所穿法袍，所执法宝。
　　不再是仙衣冠冕，而是幽冥帝袍，死炁铁冠，手中还托着一枚仿佛至尊般的玉玺。
　　再加上仙翁身上蒙着的一层浓郁到完全化不开的死气，倒不像是死人复生了。
　　更……更像是仙尸变作了冥君？
　　也就是这冥君，一现身后，那两条阴阳尸蛆面上都是露出敬惧之色，躬身施礼，口中喊道：“阴阳二道，见过太玄幽冥帝君！”
　　这两人，仿佛是个信号。
　　下一刻整具仙尸跟着震颤，大量类似尸蛆般的寄生或是食腐虫豸纷纷从各处穴窍钻出来。
　　各自都显出法身与本源尸炁，自报家门，随后都向着这一尊所谓的幽冥帝君恭敬施礼。
　　陶魔子与本尊，观瞧半响后，再次心惊。
　　“好多蛆虫，竟都得了道？”
　　“且不止是吞了【太玄仙翁】的血肉和精华，似乎还有一些旁的神魔，皆是那种污浊邪孽之辈，也都是厉害得紧。”
　　“看来当年仙翁濒死时的布置也未必就尽数生效了，只怕被抵消了不少，以至于体内得道虫豸的数量多了至少一半，真要打起来，祂留下来的大军还未必能胜。”
　　“最致命的是那‘幽冥帝君’，什么来头？”
　　“莫非干脆就是仙尸得道的？就如同当初的【玄君】，死后多年，尸体还成精了？”
　　魔子身与本尊，满心疑惑。
　　可惜如今相隔甚远，且有些凶险，他也不好离了搜神界去摸尸，窥探秘辛。
　　谁料他不去摸，那位太玄幽冥帝君却转而盯上了他。
　　面对众尸蛆、虫豸的问候，祂点了点头，随后僵硬而阴沉的笑了笑，眸光竟是越过包括世界壁障在内的一切阻碍，直接与幽池之外，棺椁之上的陶魔子对视在了一起。
　　似是不知多少万年不成开口，是以声音有些沙哑。
　　初始不顺，继而恢复。
　　先执了个搜神界古礼，随后道：
　　“贫道太玄，乃是那位远古仙君死后一点蒙昧真灵，本有转世重修之机，且在最后一刻舍不得这大好法身，错失了机会，与这些尸蛆、孽虫一起，被困在了这一具千锤百炼，与一世界无异的神魔尸骸之中。”
　　“总算我出身最正，是以领受了【太玄尸帝】之位，总监众仙，统帅群神。”
　　“今日贫道便厚颜向你讨个人情，放弃太玄仙君这尸骸，不再召回，若你这后辈允了此事，贫道可做主，令这‘太玄尸界’内所有仙神将己身所得传承、道法尽数传授给你，也算是补全了你所缺道统。”
　　说到此处。
　　这穿着好似幽冥帝王的道人顿了一顿，随后直接又揭了陶魔子的底。
　　“后辈你也无需否认，你必是有甚手段豁免了‘太玄仙君’布置下的蛊惑神通，否则先前阴阳二道欲要动手时，你就该不顾一切的出手了。”
　　“虽不知你是什么来头，但能抵御仙君，想来也不是什么无名之辈。”
　　“你想要这尸骸，无非是所得《太玄羽化仙经》虽算是完整大册，但缺了最紧要的‘炼法’，是以你才假意被蛊惑来迎尸，实则是盯上了尸骸中蕴着的诸般源炁，和修炼秘窍，这些我们可都予你。”
　　“但这尸骸，如今自成一界，乃是我等之修行道场，你莫要来侵扰了。”
　　“如何？”
　　这一番话钻入耳中，不由让陶魔子面上露出恼色来。
　　果然似劫仙尸骸这等级别的天材地宝，纵是在大渊源海之中也是无比稀罕存在，不可能就让陶魔子轻而易举到手。
　　过程中少不得要生出劫难波折，一个不好，还可能累及己身性命。
　　比如此时，陶魔子有些后知后觉，一脸侥幸道：
　　“看来到了劫仙位格的存在，死后都是要尸变，酝酿出一些了不得的孽灵来。”
　　“这老僵尸先前一直躲在仙翁后脑，我这个‘正主’若是没忍住冲出搜神界去，只怕眨眼就要被其借助地势之利斩杀了去。”
　　“见我不上当，这才出来揭我老底欲要交易。”
　　“可惜，可惜啊。”
　　“若我真是个侥幸得了【太玄道统】的修士，必是会允。但我身具太上魔宗、秘魔宗两大魔道传承，都是直通先天神魔的大道，还修的是熔炼万法之道，根本瞧不上那些太玄秘窍，本魔子只要尸骸来炼宝贝哩。”
　　“本尊你可有妙计，这老僵尸和一群尸蛆孽虫占了太玄仙翁的遗产，瞧着是不打算还我了，强抢似乎也干不过人家，太玄仙翁还是惨，千算万算没算到自己的尸体也能成精，还是没经验啊，若是在灵宝宗，秘魔宗，就不会有这档子烂事。”
　　陶潜没在意魔子身的粗俗话语。
　　眸光隔界观瞧，盯着那尊太玄幽冥帝君，忽而眼眸一亮，好似想到了什么，果断开口道：
　　“那尸骸如今尚在其次了，盖因内里几乎大半的血肉精粹都被这尸帝和那些寄生虫豸吃了个干净，你若想要炼成【阵石】，只怕要将尸骸连同所有尸蛆一起熔炼了才行，一条都不能放走。”
　　“是以，你当将它们尽数哄骗入界，届时有演天虫与搜神界天道本源相助，它们纵然再强也由得你收拾。”
　　“如何哄骗？”
　　陶魔子似也知这些，直接问了个关键问题。
　　本尊也没卖关子，下一刻又道：
　　“纵是僵尸、蛆虫，皆有虔诚求道之心，见道在前，必也忍耐不得。”
　　“那位【太玄尸帝】占了仙尸为道场，杀伐战力绝对在道化境之上，然其只得其力，未得其道，尚缺了关键一物，唯有得了那物，它方有圆满之机。”
　　“那物，正是你身下之宝，太无铜棺也。”
　　魔子身与本尊，乃是一体。
　　是以用不着把话说太透，一点就通。
　　听到第二句时，陶魔子脑海中已是酝酿出了毒计，面上更直接露出那种不怀好意的笑容，活脱脱一只即将偷鸡的黄鼠狼。
　　毫不犹豫，直接动手。
　　就见这厮取了万魔葫芦，将一头三身魔抖了出来，不待其说话，先往其口中硬生生塞了好大一颗天魔丹，这才吩咐道：
　　“速速扮成你老爷我的模样，自这幽池出界，不经意泄出一点【太无铜棺】的模样气息让那老僵尸瞧见。”
　　“然后便动用你那三寸不烂之舌，哄骗那老僵尸入搜神界，就说接收传承需要时间，也想听道祖传授大册，哪怕是死后的‘道祖’。”
　　“逼真些，若演砸了老爷可是要生气的。”
　　可怜的三身魔。
　　刚吞了一颗甘甜魔丹，马上就听到了晴天霹雳般的非人之语。
　　顿时面露愁苦，咕咚一下吞丹后，幽怨眸子瞧了瞧自家老爷，鼓起勇气吐槽道：
　　“虽说小的有不止一条命，可老爷你也不能只逮着我薅啊，平素惯常宠幸红姑子、星吒童子这些妖艳贱货，唯有需要替死鬼时，才想起小的我的好。”
　　“再说这老僵尸前身乃是一尊货真价实的劫仙，谁知道有没有什么神诡手段，恐怖道法，一个不好，小的很可能就此身死道消啊，呜呜呜……。”
　　也不怪三身魔这般说，以它如今的道行法力，在天魔大界都算是个人物了，在此间却还要干这等脏活苦活。
　　一想到伤心处，直接抱住陶魔子脚跟就嚎啕大哭起来。
　　陶潜此时也有搬起石头砸自己脚般的感受，他用独特手法豢养百万天魔，虽的确养成了其他秘魔子绝不可能养出的秘魔大军，但也让这些域外天魔窥见了他的性子本真，偶尔也敢谈条件或是诉苦。
　　好在魔子身得道在即，手中捏着的好处实在多。
　　见三身魔大哭，当即就许诺哄骗道：
　　“你也知老爷我要炼万魔大阵，此是太上魔宗压箱底的神通，一旦炼成，不知多少魔头可跟随得道。”
　　“那些统帅太上天魔兵的【魔王】、【邪帝】、【孽将】等等位置，兴许有你一个……”
　　陶魔子话还未说完。
　　前一息还抱着脚的三身魔腾的一下跃起，一双手将胸脯拍得嘭嘭作响，口中更喊道：
　　“老爷瞧好吧，小的保证将那老僵尸哄得七荤八素，什么货色，也敢与我家老爷为敌，哼。”
　　话还未罢，就见魔光闪烁。
　　眨眼间，另一尊“陶魔子”诞生。
　　不管还是面目气机还是其他，全都一模一样，纵是陶潜这个本尊，若只是隔界观瞧的话也是寻不着一丝一毫的破绽，非要动用神通感应才行。
　　见此，陶潜也是由衷感叹道：
　　“论及坑蒙拐骗之术，大渊源海，诸天万界，当以‘秘魔宗’为首。”
　　“日后若真叫我这魔子身当上了宗主，只怕受害者多矣。”
　　仿佛就是为了印证陶潜所说，接下来发生的一幕幕，令人瞧过后都忍不住同情那位太玄尸帝，以及所有得了道的尸蛆孽虫。
　　只见“陶魔子”带着满脸的戒备，一丝无法遏制的贪婪，以及急切的冒险等等，堪称完美的复杂表情，从那幽池出界，显露在尸帝以及一众孽虫道人面前。
　　不经意间，其身形一转，恰好露出了【太无铜棺】以及棺中万炁幽池。
　　只一瞥，仙尸内几乎所有得道孽灵都要暴走，得亏太玄尸帝及时镇压，才没露出马脚。
　　即便如此，尸帝脑海也响起了大量尸蛆、孽虫的传音：
　　“帝君快看，那棺椁，正是我等能否真正驾驭此界，解脱得道的关键宝物。”
　　“是了，绝对没错，我等虽借助太玄仙尸之血肉得道，但也坐困此界，吃得山空，也只能修炼至极乐、道化之间，唯有那铜棺，以及棺中幽池，方是我等出路。”
　　“大道在前，错过不得，我等冲杀入界，抢夺棺椁吧。”

第六百七十章 一鱼三吃，真君恶名
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“莫要冲动，仔细露了马脚，这后辈看似是个老实的，内里必是个藏奸的，若让这厮晓得那铜棺、幽池能助我等得道，只怕要坐地起价，甚至不肯予我们。”
　　“偏生那老东西生前留下不少后手，我等保住这【太玄尸界】容易，要入搜神界去强抢，怕是做不到。”
　　“需寻个好由头，诓这小子一遭。”
　　太玄尸帝那冠帘后的一张古拙面庞很是阴沉，一边传音安抚那些尸蛆孽从，一边嘴角勉强扯出笑意。
　　心头则是苦思如何推翻先前交易，转而让眼前好运得到太玄传承的人族小子将铜棺交出。
　　谁料还未有结果，陶魔子主动先开口。
　　其一脸的唯唯诺诺，大致意思是求请太玄幽冥帝君，与一众尸仙，一道入搜神界内的太玄秘境，共参大道，话里话外的意思是他天赋愚笨，需要耗费不短年月才能将众尸仙传授的道法领悟。
　　说完后，这厮还露出一副不放心之色，又补充一句道：
　　“好叫前辈与众仙晓得，晚辈生性胆小。”
　　“且有一怪癖，不管做何事，都需要与人立下契约方可。”
　　“还望众仙允许，在契约中承诺相关条件，入界后只授我道法，不夺我传承，且要认了在下【太玄仙君】唯一弟子的身份。”
　　这几句吐出，太玄尸帝与一众尸仙倒是极有默契，面上同时露出不悦之色，发出冷哼。
　　暗地里，它们只差笑破肚皮，互相传音嘲笑起这个胆怯、无耻的人族后辈修士。
　　“哈哈哈……好个契约，这厮面皮是如何长的，怎敢提出这等条件？”
　　“也好，正要瞌睡送来了枕头，我等先前还愁如何寻个好由头去那秘境，夺取青铜棺椁呢，这不就是送上门了么？”
　　“这厮不止是个无耻小人，还是个贪婪之辈。”
　　“帝君，应了他吧，趁机入界，夺了青铜棺后撕毁契约离去便是，至于那劳什子太玄唯一弟子，我等本就打算另起炉灶，让给这厮也没什么。”
　　“合该如此，这厮瞧来还未证悟道化，孤身一人，根本不是我等对手。”
　　“随意站出来一位道友，都可碾死这小虫子，自是无有可惧之处。”
　　这一番轰炸，太玄尸帝顿时心动，微微点了点头。
　　实际上用不着这一众尸仙劝说，这里面最激动的，本就是尸帝，只是他最能忍耐。
　　他本就拥有道化境战力，若能得到【太无铜棺】和【万炁幽池】的补充，当场就可证悟真正的道化境，更可再进一步，往劫仙去。
　　这等诱惑，谁能拒绝？
　　何况，陶魔子还无比“贴心”的送上了极好借口。
　　正是郎有情妾有意，不多时，双方签了契约。
　　陶魔子满脸嘚瑟喜色，将契约收入怀中，随后对着尸帝、一众尸仙恭敬施礼，朗声喊道：
　　“诸位前辈，随我入界。”
　　“太玄帝君并一众上仙，今日归乡喽。”
　　随着他这吆喝，太玄尸帝也收回神通，放开了仙兵神将、孽兽真龙的禁锢。
　　下一刻，万龙拖尸之景再现。
　　与之前不同，这次毫无阻碍。
　　只是不知怎的，众尸仙听这厮这么一喊，又见那充满“不祥”意味的万龙拖尸之景，心底隐隐有了一种不妙之感。
　　可来不及细细感应，倏忽数息，尸骸入界。
　　通过幽池时，在陶魔子刻意操控下，万炁蒸腾，化作水雾云浆，吹拂尸骸。
　　顿时，包括太玄尸帝在内，尽数被迷了魂一般。
　　不由自主，纷纷发出舒畅之音，全不知身在何方，只一心放开心魂，疯狂吞噬那数之不尽的源炁。
　　见得这一幕，暗处的陶魔子面上也是露出假模假样的同情怜悯，叹道：
　　“倒也是一群可怜蛆虫，生于太玄仙翁尸骸中，却也困在其中，只能靠着那点血肉过活。”
　　“如今终于见到了外来的‘荤腥’，如此癫狂也属正常。”
　　“也好，总得让人吃上一餐断头饭。”
　　“你说是吧，本尊。”
　　陶魔子一言不合，突袭本尊多年前遭砍头的糗事。
　　说完后就突兀显现真身来，接替圆满完成任务的三身魔。
　　这一幕，毫无遮掩。
　　太玄尸帝和一众尸仙就算再如何癫狂，再如何自傲，也不会视而不见。
　　尤其听到那“断头饭”三字，再迟钝也该惊醒过来这里面有陷阱存在，纷纷大怒，同时要有所行动。
　　“小子好胆！”
　　“人族小畜生，竟欲谋害我等？”
　　“莫要与他废话，抢了铜棺幽池，我等去大渊逍遥。”
　　“帝君速速施展神通，禁锢太玄兵将和万龙孽兽。”
　　“诸位道友一起出手杀了那小子。”
　　便在这些嘶吼中，陶魔子见得了稀罕一景：
　　仙尸暴走，诸如阴阳二道之内的尸蛆们再次显现，齐齐出手。
　　除了眼窍内的两条黑白蛆，鼻窍内又钻出一条黏糊糊的巨大蚂蟥，化作人形，自称“坂鼻道人”，一张口就喷吐出亿万道细小血丝，赫然是一种名为【太玄食灵魇丝大法】的神通。
　　又见一双耳窍内，各钻出两头褐色有狸斑，生有独角的异兽，也化人形自称为“玄耳双仙”，一张口便是恐怖雷音，欲将万里方圆内的生灵硬生生震死。
　　再看那口窍内，直接钻出一个周身覆满森森白牙的狰狞小人，自称“饕餮童子”，就见其牙刃翻卷，施了一种名为【贪食天地】的神通，既是要吃了陶魔子，也无比鸡贼的想要趁机多吃些源炁。
　　再往下看，便都是大量怪状妖仙，如从其后窍内钻出的一大堆虫仙，皆自称为“赤身大仙”，它们所施神通道法，倒是让远在蓬莱海的陶潜本尊极为熟悉，一脸恶寒，显然是想起了曾经的旧人。
　　不过数量最多的，乃是从仙翁腹腔中钻出的，足足数十尊尸蛆孽虫，各自都是极乐圆满境，各有非凡神通，凶煞异常，合称为“大罗群仙”。
　　见它们一尊尊现身，各自都释骇人神通，要硬生生轰杀了自己。
　　陶魔子却是有恃无恐，一边命令仙兵神将和孽兽万龙阻挡最强大的太玄尸帝，一边则动身退出【太无铜棺】，还顺手将棺盖合上，只留了一点缝隙。
　　口中则是啧啧有声道：“诸位道友都是自身难保，死到临头，还敢妄言说要杀我。”
　　众仙闻言，继续追杀又纷纷喝骂道：“小畜生倒会胡吹大气，你算个什么东西，能有法力杀了我等？”
　　陶魔子仗着对太无铜棺的控制，一个挪移便出了棺。
　　临走前，也揭了谜底道：
　　“好叫诸位道友死个明白！”
　　“要杀你们的却不是我，而是此界天道。”
　　“所谓父债子还，汝等吃了【太玄仙翁】一身灵机血肉而得道，得了这般大的好处，那祂与天道本源的恩怨孽债，也当由你们接下。”
　　“诸位个个都算是远古孽仙，太玄尸帝更是能斩道化的强者，合拢起来也算半个劫仙……却不知，能否扛得住天谴之威？”
　　说罢最后一句时，陶魔子终于在那尸帝和一众孽仙脸上瞧见了惊恐之色。
　　显然，它们谁也没想到会有这变故。
　　不是因为道行不够，而是所谓的“灵机蒙蔽”，也算是太玄仙翁的后手之一。
　　祂虽没料到自己尸骸会孕出一尊尸帝来，但算出有尸蛆不难，是以殒命前施法己身血肉可蒙蔽灵机，只不过仙翁是为了让这些孽仙放弃抵抗，主动进入搜神界，好复活自己。
　　可祂又哪里能想到，多少万年后出了陶魔子这个异数。
　　借机诓骗孽仙入界，再让演天虫沟通天道，说那大逆不道的远古劫仙回归了，速速降下天谴。
　　天道本源如今无有多少智慧，演天虫那灵应传来，即刻就有反应。
　　只听得“轰隆”巨响中，本就脆弱的地壳秘境被生生轰开，随后大量恐怖天灾便循着那一道缝隙，疯狂钻入太无铜棺，开始灭绝其中与太玄仙君有关的一切生机。
　　哀嚎声，响彻棺中。
　　尸帝尸仙们再如何强大，也不可能与搜神界天道相抗衡，便是一尊先天神魔来了也不行。
　　它们悔不当初，欲从幽池逃离，怎奈何这生路也早被陶潜堵死。
　　于是乎，它们就这般屈辱的，被硬生生炼死。
　　偏生这天谴，也是有说法的。
　　陶魔子悄然凑过去，小心翼翼观瞧了一眼，顿时满意点头道：
　　“好虫儿，操控得好啊。”
　　“天道本源傻大儿只当是在用【天谴】诛杀背叛自己的劫仙，生机尽灭，成效不俗。”
　　“却不晓得天谴如何发，都由演天虫操控，灭了尸帝尸仙们的灵智心魂，却也将它们尽数熔炼回了仙尸之中。”
　　“混元一体，太玄合精。”
　　“我那万神大阵的阵石主材，将要成了。”
　　“本尊你观瞧得可还过瘾，我这一鱼三吃的手段，还算看得过去吧。”
　　听得这几句炫耀。
　　陶真君默默点了点头，却不是赞叹魔子身坑蒙拐骗、一鱼多吃的手段，而是艳羡这厮的运道，实在是好得过分。
　　不过仔细思量来，这诸般好处，最终却还要落在他陶潜身上。
　　是以只笑了笑，在闭目修行，继续应付道魇之前，传音过去道：
　　“你得道，便是我得道。”
　　“只是万事仍须小心为上，诸天佛教酝酿的【慈垢大劫】随时可能掀起，你最好能在那之前将太上万魔伏渊大阵炼成，否则怕是无力应付。”
　　“我也将尽快孕出【陶佛子】来，以他的佛法，当可助你消弭灵山众佛的为难。”
　　交代罢，陶潜再不言语。
　　另一端的魔子身闻言，不由撇撇嘴，不过也知本尊所说没错，只是自顾自嘀咕道：“不管你三教同修大真君最后能得个什么道果，反正计较起来，最先证悟道化的，都是我陶大魔子也。”
　　话罢，陶魔子见那阵石还得熬炼一些时日，径直探手又将万魔葫芦取出。
　　拔了瓶塞，索性将百万天魔尽数都抖落出来，吩咐道：
　　“小的们，所谓一人得道鸡犬升天，你们跟随老爷这般久，终于等到大好事了。”
　　“老爷我要炼那【太上无极万魔伏渊大阵】，如今最紧要的阵石已然要成，剩余便是要去各界采集万魔之精、百邪之孽这些灵材，这等差事，便都交给你们去办。”
　　“汝等也知，那阵中设有六欲天魔王、五劫魔帝、十界魔主……等等统帅职位，汝等天魔之身，能得其一，足可蜕去那无有道基、灵根的魔念之身，正式踏入魔道，说不得连老爷我日后也得称呼一声道友了。”
　　“任一职位，凭大功小功来争，汝等自去吧。”
　　毫无意外，陶潜还未说完，百万魔头齐齐躁动起来。
　　无他，实在是诱惑太大。
　　域外天魔！
　　这一种族凭魔念生灭，是以只要世上有情生灵存在，它们便也可不死不灭。
　　听来极好，实则是一种无有道基灵根，很难得道的特殊生灵，比“人族”这等万物灵长却要差太多了。
　　当然，它们也不是没有得道的途径。
　　比如陶魔子如今所说的这一条，却是正经的，能证道的法子。
　　是以听罢最后一字，百万天魔默契跪伏下来，口中连颂“老爷大恩”，旋即无比疯狂的各自遁往各界，不顾一切采集灵材去了。
　　也不晓得这足足百万头，经过陶潜调教多年的域外天魔，在得道这个诱惑的吸引驱动下，会在诸天各界引发何等巨大的波澜，又要闹出多少乱子来。
　　一念及此，陶魔子倒有些后悔将那大饼画那么大了。
　　“这些魔头多年耳濡目染，如今怕是个个都是奸诈无耻的惹祸精。”
　　“紧要的是，身上都打上了陶潜印记……嗯，准确的说，大渊诸多道脉、神魔都晓得，灵宝宗那位娶了斗姆元君一脉嫡传的伏孽真君，因三教同修，麾下还豢养了百万头天魔。”
　　“它们出门去往各界闯祸，陶真君的好名声只怕是要不保了。”
　　“不过大阵所需多数灵材都在【天魔大界】之类的邪魔世界，一般也不涉及长生界、地仙界、山海界这些仙神汇聚的灵界，想来也无甚大碍吧。”
　　陶魔子说到最后一句，底气甚是不足。
　　不过所谓死道友不死贫道，坏的是陶真君的名声，和我陶魔子有什么相干？

第六百七十一章 声名狼藉，祸事连连
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自陶魔子明悟己身之道，熔炼万法，并决意以那搜神界远古劫仙太玄仙翁之尸骸为灵材，驱使麾下百万天魔，祭练那太上无极万魔伏渊大阵开始。
　　三年时日，倏忽而过。
　　也就是这一日，桃源国，地窍深处，正有一惊人场面发生着：
　　一尊被诸多神光异象拱卫着的“神人菩萨”，正一脸期待，含笑观瞧着前方那如同一个小世界般的青铜棺椁内的变化。
　　这神人之面目，虽说俊俏非凡，神圣威严，偶尔也可得见狡黠，奸诈之色。
　　不是陶大魔子，又是谁来。
　　只看他体内那澎湃无敌的法力波动，周遭肉眼可见的仙雾佛光，那仿佛凌驾于诸天之上的气势，便可知晓在过去三年中，这厮收获极丰。
　　事实也的确如此，三年来诸天佛教之势渐盛。
　　桃源国作为“归顺佛国”，得了大量好处，执掌此国的【桃花极乐菩萨】，更是堪称春风得意。
　　此国之疆域仅次于唐、周、宋、明等等几个超级大国，境内皆是菩萨庙，信民皆颂极乐经。
　　整整三年都无异动，虔诚不已，佛心澄澈，陶魔子已完全取得灵山众佛的信任。
　　平素时，更时常举办“迎佛宴”、“万佛节”、“功德法会”等等宴会节日，能与白龙尊者、八部天龙众等等佛徒称兄道弟，更是毫无阻碍将小灵山上所有的佛门典籍大册观瞧了个遍。
　　计较起来，他陶潜作为证悟了“大欢喜之道”的桃花菩萨，在小灵山上也算是个人物。
　　可怜连同金蝉子圣僧在内的众佛皆不知晓，陶魔子这厮，借着他们给的大量资源，损公肥私，三年来可说是吃了个脑满肠肥。
　　不说旁的，只那【万炼灵神大法】。
　　已被这厮修炼的无限接近于圆满，他又接连得了阴阳玄光、幽冥尸脉、不死神髓、太玄道骨、功德佛焰足足五种稀罕难寻的天赋异物，旁的修士只要能得其中一种，道途便可顺遂许多，可称天骄。
　　而陶魔子，有无上福缘加持，又受了那难以言喻之痛苦，得了这般多。
　　秘魔宗漫长历史中，论及此法的修行，他已站在顶点。
　　只差最紧要的一件异物诞出，这前所未有的大法就算修成，届时威能怕是还要在本尊陶真君的【灵宝妙体】之上。
　　那异物为何，陶魔子隐约已有感应，是以不急。
　　还有那“情劫”，这厮三年中有意无意的挑衅自家便宜师尊金蝉子，似是嫌他安排的情劫不够凶煞，多数为仙神势力，临劫也无甚威胁，难以令他圆满。
　　圣僧自然不会惯着这厮，不断下手，再度给这好徒儿排满了情人劫数，且这一回多为邪孽神魔势力。
　　于是这三年作死，陶潜又先后成为【大黄天神宫】、【十凶殿】、【慈母宗】、【修家】、【魔佛寺】、【蛊神窟】等等大势力的倒插门女婿。
　　只听名字便知，这些势力都是后来者，被“天道盛宴”吸引来的神魔势力，三年间先后入驻搜神界的。
　　背后，皆站着至少一尊先天神魔。
　　如那听来不起眼的“慈母宗”，看着好似是个正道宗门，实则背后站着的，乃是大渊源海中有着巨大声名，几乎能与【娲皇】、【斗姆元君】相提并论的雌性神魔，且是一尊凶煞之极的孽神，其神名正是古怪之极的【慈母】。
　　传闻大渊中许多游荡着的孽灵邪神，都是慈母所生。
　　故意去这些凶名赫赫的势力内当“细作赘婿”，可以想见一旦事发，下场会如何？
　　便是向来天不怕地不怕的陶潜本尊，也有些后悔遣了魔子身去搜神界，眼瞧着这祸是越闯越大，他也忍不住幽幽传音提醒道：
　　“你这厮，差不多该收手了！”
　　“那金蝉子被‘大道劫气’迷了心窍，这才百无禁忌，肆意妄为，你何故陪着疯……你且记着，事发后，莫要提及‘陶潜’二字，我已经被你连累的够惨，三年来清誉受损颇多，道门不知多少仙神皆对本真君有了怨气。”
　　“若非灵宝宗名头够大，我那登仙岛的门槛怕是都要被踩破。”
　　“你惹仙神就罢，还要惹那么些凶神，没有一尊是好相与的，我前些日子方知那【修家】背后是一群战力堪比先天神魔的远古孽灵，修家人的本相，皆是污浊绿泥模样，你胃口倒是好……”
　　显然陶潜是被魔子身惹急了，罕见这般唠叨。
　　一番吐槽，不止是在说陶魔子三年来在搜神界内的所作所为，还有其他的因果。
　　起因正是此时正在那【太无铜棺】内祭练的万神大阵，三年前魔子身给麾下百万天魔画下大饼，于是魔头们倾巢而出，骚扰诸天各界，以采集灵材。
　　天魔行事，自是无丝毫忌惮，何况还是被陶潜调教多年的魔头们。
　　可惜陶潜自己也没料到，当年调教一时爽，到头来反坏了他多年好名声。
　　数个重量级的几桩出来，就可知如今的灵宝伏孽真君陶潜声名有多恶劣了。
　　“大渊中有一尊先天神魔唤作【百世天君】，其多年孕育，诞生一尊先天神胎，藏匿于一秘境世界，本可平安无事。可惜神胎内流淌着‘先天神血’这一稀罕灵材。”
　　“于是陶魔子麾下十万魔头联手从天魔大界内拖拽来了一头破界魔，强行破界闯入，生生抽走神胎三分之一源血，惹得天君暴怒。”
　　“查出那些无耻天魔与陶潜有关后，亲自踏足蓬莱海索要说法，若非灵宝宗主出面劝和，又赔了不少补药，他陶潜怕是要与一尊劫仙干架。”
　　“炼制万魔阵石需要大量‘先天雷精’，这种灵材自然是【神霄宗】最多，此宗修士也愿意接受以物易物，且指定了一种名为【雷砂魔】的域外天魔作为交换物，偏生此类魔头很是稀少，于是乎这群穷天魔又生奸计，竟然绑了大量的劣魔，合力施法将它们短暂变成雷砂魔，以‘假货’换真物，事发后神霄宗也上门来找麻烦，陶潜付出不菲代价才勉力消弭。”
　　此类事，三年来实在不少，不过陶潜毕竟是个豪奢真君，勉强还能应付。
　　毕竟也是为了成道，代价大些就大些吧。
　　真正让陶潜不得不放弃应付，自暴自弃的，是以下两桩恶事：
　　“大渊另一大世界鬼界中，有一先天至宝【六道轮回盘】，内有六道神纹，蕴轮回之秘，时日一久便诞生了大量特殊生灵，名为六道鬼，此种生灵介于生死之间，虚实不定，有大用处，也正是炼制万魔伏渊大阵缺少不得的灵材，为窃出‘六道鬼’，一众魔头们竟暗中去游说并行贿陶潜好友【小花道人】，成功借助无食鬼国混入鬼界，窃走十头‘六道鬼’，使得鬼界颜面大失。”
　　“若非无食国主乃是鬼界之主，先天神魔【地母】嫡传弟子，此事也很难揭过去。”
　　“长生界之修士人尽皆知一事，太上道宗主嗜好炼丹之事，为此特意向【太上老君】求来了祂老人家伴生至宝丹炉内的一缕先天源火，那炉火之威，胜过陶潜的伏孽真火不知多少，也正是炼制伏渊大阵不可或缺的灵材之一，无需是完全源火，只要能采集来一点‘太上源火之精’，就可一生二，二生三，生生不息。”
　　“为成此事，百万魔头汇聚一堂，轮番尝试了万种法子，最终成功趁着太上道宗主出门访客时，将两个看守童子放倒，窃走火精。”
　　“失窃一点火精对太上道来说不算什么，哪怕颜面也不被道行极高的太上宗主在意，知晓后也只是淡淡一笑，说了句顽劣后辈便略过不再追究。”
　　百万天魔，听起来很是威风。
　　实则放大到整个大渊，也不过是微尘一般，算不得什么。
　　天魔大界内，魔头就如同是砂砾般，数之不尽。
　　正因为如此陶潜先前才没生出警惕来，谁能想到就是这些小东西，三年来折腾出了不知多少事，一开始为了万魔之精、百邪之孽这些灵材去折腾魔界孽界还好，陶真君浑不在意自己在邪魔中的名声。
　　后来魔爪伸向正道仙神，不少还是他陶潜和灵宝宗的好友、旧人。
　　眼瞧着祸事越闯越多，陶潜也不得不认怂，向外宣布：
　　“灵宝宗陶潜修行出了岔子，自体内分出一尊【陶魔子】，镇压不住，被其遁走，连带着也将身上万魔葫芦等等魔宝一起窃走，去投了那秘魔宗，本尊如今坐困登仙星窍，全然管束不住此尊魔子身。”
　　“此魔子身闯出的一应祸端因果，本尊可承一半。”
　　“另一半，由秘魔宗担去。”
　　这种推卸责任的宣言，原本无法安抚住那一大堆苦主。
　　可更令人没想到的是秘魔宗因此跳了出来，仿佛是为了报复当年覆灭山门之仇，又或是嚣张本就是秘魔宗的性子。
　　一众秘魔宗的二代祖师们，直接在大渊深处就向各大道脉，以及那一尊尊受害者神魔发出挑衅嘲讽：
　　“祖地魔子乃是我宗暗手，乃是未来宗主候选，不过是借由那灵宝道子之身孕育罢了。”
　　“他所闯出的任何因果祸事，皆由秘魔宗一力承担。”
　　“若诸位不服，可再来一回道争，依旧是我秘魔宗以一敌十，且看看这回汝等还能灭了我秘魔宗不能？”

第六百七十二章 万魔大阵成，终起慈垢劫
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　论及群嘲之道，大渊之中，无有道脉可与“秘魔宗”相提并论。
　　那一番宣言出来，果将所有仇恨吸引了过去，一时间各大遭了窃贼的道脉、神魔纷纷暴怒，前去秘魔宗找那些二代祖师的麻烦。
　　这些祖师也是硬气，说接下因果就真的接，甚至于连苍兕真君之师尊【无极魔主】都亲自出手，替陶魔子接下了一尊强大魔神的寻仇，须知苍兕真君可是被陶魔子坑得不轻。
　　由此也可看出如今秘魔宗重建祖地的决心来，所有二代祖师联合起来，秘魔宗之势，一时颇大，倒是再次将名头打了出来。
　　加之有灵宝宗和斗姆元君一脉暗中出力，原本还算大的祸患，就此被消弭。
　　直至这一日，已至收获之时。
　　便在这地壳秘境之内，在如今已有菩萨模样，又似天魔大祖的陶潜注视下，折腾足足三年，大闹源海各界的百万天魔终于带着各类稀罕灵材归位。
　　一波一波，欢欢喜喜叫喊着从域外归来，抱着灵材往那【太无铜棺】内钻去。
　　铜棺只开了一隙，内中似毫无动静，幽暗如狱。
　　可那棺中，也不知正孕育何物，竟是时时刻刻溢出着不祥之炁，渐渐的更将整个地壳秘境都侵染，远远观瞧，这地界已看不清虚实，各种色彩晕染在一起，混沌一片，如同一个大染坊般，足可将任何生灵都污染。
　　纵是有陶潜在此，且脚下布置好了祭练阵法，也依旧无法阻挡这些“不祥孽炁”的穿透腐蚀。
　　铜棺所在，就如同一个不断扩大的“脓疮”，侵蚀着世界。
　　内里每一缕不祥，都足以污染异化一尊强大生灵。
　　且对于本就存在的邪神孽灵来说，更是无法抵御的诱惑。
　　一如当初陶真君异化时，域外大渊自动便有大量邪孽来投，要唤他为主。
　　陶潜与魔子身，观瞧到此也不由感叹道：
　　“怪道以当年【太上魔宗】的神威，也不曾第二回祭练此阵，非不愿，实不能也。”
　　“那阵石以‘伏渊’为名，犯了大忌，炼制过程必要招惹来大量劫数，连绵不休欲摧毁阵石，且祭练时那阵石排泄出的这些不祥孽炁也将对所在地界造成不可逆的损伤。”
　　“你缩减条件，加上有搜神界天道本源这痴愚之物替你挡住那些被吸引来的域外孽物，这才有成型可能。”
　　“若无这些，纵然你已入道化境，乃至于劫仙境，冒然祭练此阵石也必定要落个身死道消的下场。”
　　听这几句，不难知晓。
　　三年炼阵！
　　最大的功臣，不是百万天魔，也不是陶潜，或是秘魔宗一众二代祖师。
　　依旧是那大怨种，搜神天道。
　　隔着一层世界壁障，将被吸引来的所有孽物尽数拦下，陶潜不用透过棺中幽池去窥，只一双法眼睁开，就可看到域外正发生的一场场攻伐乱战，群魔乱舞，邪孽横生。
　　作为始作俑者的陶魔子，不以为耻，反以为荣，赞道：
　　“搜神好大儿这漏洞实在好钻，祂有伟力胁迫众神加大投入，却也露出了自身大缺陷。”
　　“我麾下百万儿郎，前往源海各界，取了各式稀罕灵材，在搜神界天道本源看来，这分明就是前所未有的大投入。”
　　“似我这等‘大主顾’，合该照顾好才是，替我挡下所有灾劫，祂只怕还乐呵呵的。”
　　“本尊你且说说，我这买卖做得如何？”
　　陶潜闻得这几句，也不觉惊讶。
　　魔子身嘛，厚颜无耻，再正常不过。
　　只得再次惊叹于魔子身这堪称逆天的福缘，幽幽叹道：
　　“你这厮的福缘，便是我也不及。”
　　“时也命也，只怕你就是搜神界的应劫之人。”
　　“莫瞧了，阵石已成，速速唤你麾下儿郎们归位吧。”
　　陶潜这句话刚出，那头【太无铜棺】处骤生大变故。
　　只听得一声轰然巨响，这件由远古劫仙亲手铸就的复活至宝，竟是被难以想象的伟力炸成无尽碎片。
　　随后内中崩出一伟物来，定睛一瞧，竟是一尊顶天立地，好似天柱神山般的“神石”。
　　此石之玄，惊天动地。
　　其生有万窍，染有万色，蕴有万炁。
　　更天生有统御万灵之权，镇压诸天之威，慑服万神之力。
　　此时此刻，这神石各孔窍内正往外喷涌着各种玄之又玄，与道相关的源炁异物。
　　任一生灵能得其一，即可证悟己身之道。
　　虽非正统的证道之法，乃是屈服于“唯一主”的从神属神之道，可对于一些特殊生灵而言，已是天大的诱惑。
　　陶魔子见此大喜，径喊道：
　　“小的们，三年耕耘终得道果。”
　　“速速归位，各司其职。”
　　他这一喊，百万天魔连同其他属下，个个喜不自胜。
　　“谨遵老爷号令。”
　　“老爷得道，吾等升神，哈哈哈哈。”
　　在这些呼喊中，此地接下来便显出那所谓鸡犬升天的一幕。
　　一头头天魔寻着属于自己的孔窍，径直钻入，炼化异物好处，领了职位。
　　不知多少年的苦修，就此被直接省却过去。
　　如那一头跟随陶潜许久的【星吒魔】，若按照域外天魔的正常修行路径，它需要在天魔大界内苦熬至少数千年之久，才可跻身于魔帅、魔君之中，这还是运道极好的情况下。
　　但有不慎，被什么精通炼魔御魔的修行者抓了去，终生无望。
　　这本是大多数天魔的命数。
　　星吒魔为陶潜做了多年“脚力”，如今，一朝得道。
　　就见它一跃钻入神石顶部一孔窍内，探手取来一枚玄奥莫名的神符，炼于体内后，登时其体型暴涨，神威肆意，畅快喊道：
　　“自今日起，吾为青天魔王，主周天星罗神宫，佩【伏渊青冥神符】，为吾神前驱，纵横青冥诸天，慑服诸神。”
　　它一得道，一喊，似开了个头。
　　神石所在，众魔归位，尽皆得道，欢喜喊声此起彼伏：
　　“自今日起，吾为幽天魔王，主太幽绝阴神宫，佩伏渊幽冥神符，为吾神前驱，纵横幽冥诸天，慑服诸神。”
　　“自今日起，吾为赤天魔王，主太赤素章神宫，佩伏渊赤冥神符，为吾神前驱，纵横赤冥诸天，慑服诸神。”
　　“自今日起，吾为黄天魔王，主无相黄衣神宫，佩伏渊黄衣神符，为吾神前驱，纵横黄冥诸天，慑服诸神。”
　　热闹场景中，大阵所设有的六欲天魔王、五劫魔帝、十界魔主等等职位，皆有了主人。
　　除却这些正经的统帅之位，更有一些特殊职位。
　　如陶潜麾下那一群凶残又不是真个听话的源海魔犬，也各自得了一枚【伏渊黑煞神符】，入主黑煞神宫，按说也该表一表忠心，奈何魔犬们只想咬死陶潜这个老用蟾神月瓦拍它们颅脑的魔子，叫唤两声中，皆是煞气，正合了神位。
　　还有鱼篮观音这位，也混得一枚【伏渊大自在神符】，入主大自在神宫，得称大自在孽母菩萨。
　　待所有麾下都得了好处，陶魔子瞧着那模样未变，但神威再次暴涨的万魔伏渊阵石，面上喜色全然遮掩不住。
　　就见这厮朗声一笑，喊道：
　　“万魔归位，大阵初成。”
　　“有此护道伟物，此界再无劫数能阻我得道。”
　　话罢，陶魔子大笑着跃入那神石顶部孔窍之中。
　　顿时万窍、万色、万炁尽皆归一，融于其身，化作一枚至高无上的万魔伏渊神符为其炼化。
　　一瞬，偌大搜神界都因此震颤。
　　甚至于那天道本源，都通过演天虫，传来一丝惊惧气息。
　　好在陶潜也知轻重，眨眼将阵石收入体内，将所有异动消弭，否则只这一遭，就可能打草惊蛇，让灵山众佛和界内一众神魔道脉，察觉出什么端倪来。
　　可怜那灵山诸佛，皆以为山下那桃花菩萨是个兢兢业业的好佛子。
　　哪里能料到，这厮非但是个二五仔，还借了灵山的势，助自己炼成了那太上万魔伏渊大阵。
　　有那阵在，寻常道化境根本不是陶魔子对手。
　　便是正经的菩萨来了，被困在阵中，若三两日不得脱困，也要被生生炼化。
　　而一旦陶魔子正式证悟道化，再用此阵，只需两三个时辰就能将正经的罗汉、菩萨炼成脓水。
　　计较起来，此阵，足可与太上道、灵宝宗各自的看家大阵一起竞争大渊最强杀伐阵势。
　　不过陶魔子偷奸耍滑，坑害各方炼了此阵，也不是没有后遗症。
　　其他的，已提前消受。
　　可坑害“搜神界天道”这个傻大儿的坏处，却是在数日之后，显了出来。
　　此日，陶魔子正端坐桃花菩萨总庙，装他的极乐欢喜菩萨。
　　忽而属下来报，原属金国，如今为桃源国一城之地的某处，自一日前开始生了大变故。
　　满城百姓，不知遭了何种灾祸，竟毫无征兆的，纷纷开始异化。
　　城中不管男女老少，飞禽走兽，乃至于蛇虫鼠蚁，或是花草树木，全部变得污秽、扭曲，皆陷入一种难以形容的癫狂欢愉之中。
　　且还未异化之人，或禽畜之流，身上似也携有孽炁，去往一地，便污染一地。
　　为保住周遭地界的安宁，桃源国的护法佛兵们只得先将那座唤作【育佛城】的城池以阵法封闭，再施各种佛法，以求净化度化。
　　奈何诸般佛法用上，竟皆无效，反过来还损失了数百宝贵的诵经僧尼，只得前来求助桃花菩萨。
　　当这消息入耳，陶魔子心头一震，脑海中更警钟轰鸣。
　　一道意念，翻涌而出：
　　“慈垢大劫……终究来了？”
　　更不妙的是随之而起的心血来潮，令他转瞬便明悟过来。
　　慈垢大劫本不该是近日开启，可他炼那万魔大阵坑了天道本源，使其抵御之力稍弱，慈垢佛尘污染加剧，终起劫数。

第六百七十三章 满城慈垢，陶潜受惊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　自搜神界破罐子破摔，主动抛出“天道盛宴”这一香透万界的诱饵，诱使大渊众神前来。
　　觊觎这块大肥肉的神魔，或是道脉，可谓入目皆是。
　　而诸天佛教，又算是最凶悍，底蕴最深厚的一支道脉。
　　当然，手段也是最无耻的。
　　以【慈垢佛尘】先污染搜神界……这一招若用世俗些的言辞来形容，便相当于是无耻小儿，先将大家争抢的“食物”以己身口水从头到尾狠狠舔一遍。
　　恶心，但极有效。
　　陶魔子虽借助“演天虫”的神威，窥见了诸天佛教的谋划，但他势单力孤，知晓了也做不得什么。至多也就是打不过就加入，先坑蒙拐骗占一些便宜再说。
　　现如今，报应来了。
　　他倒是也没想到慈垢劫发作的第一步，第一地界，竟然就在他统御的国度。
　　“育佛城……什么破名字，佛陀没孕育出来，倒先将慈垢孽物孕育完全。”
　　“且叫本菩萨领教一二，慈垢佛尘，是否真个那般无解？”
　　唠叨中，陶魔子扮作的桃花极乐菩萨已是转瞬出了宫庙，挪移至那育佛城外。
　　只瞧得第一眼，便让陶潜眉头紧皱，暗道不妙。
　　此城乃桃源国内声名最盛的佛城，与唐国极近，常有罗汉、菩萨化身降世，显圣于宫庙之间，是以此地道统繁多，信众虔诚，几乎家家都有【神魔灵修】存在，当然信仰追随的都是灵山众佛，而不是什么野神淫祀。
　　四方城墙上，存在着的灵山万佛之信物痕迹，便是明证。
　　按说此等城池，不管在何种诡异、恐怖的世界中，都该是最安宁、最纯洁之地，不至于堕落异化才是。
　　可入目所及，却是让陶潜也不由止步，数不尽的诡异污秽。
　　凝成实质，色作粉绿的云雾自城中涌出，笼罩百里方圆，蠢蠢欲动……原本清澈的护城河已充斥脓水，墨绿之色，内中有杂物浮沉，细细瞧来，赫然各种腐败器官，以及一团团飞舞着的蝇群虫云……原本佛光涌动的城墙早已被一层腥臭肉泥覆盖，恶心的粘液滴滴答答。
　　此间地界，尽是不祥。
　　尤其那血污城中，好似正孕育着极端可怕之物，令人不敢靠近。
　　偏生那里面又时时刻刻有着靡靡之音、欢愉之语传出，被波及的生灵，不由自主会压下心头恐惧，往城中奔去。
　　“无尽自在！”
　　“逍遥解脱！”
　　“好孽物，源于佛法，扭曲佛法，怪道首先滋生于此地……”
　　“汝等再退三百里，再遣传讯僧去唐国小灵山报讯，言说桃源国育佛城中出现与佛有关的【孽灾】，污秽放纵，可染万炁，请灵山诸佛显圣于此，救济苍生。”
　　“遵菩萨令。”
　　回应陶魔子的，是他麾下那些极乐佛徒，个个穿戴桃花僧袍，持极乐佛杵，演练起桃花极乐佛法来是每一位都很精擅，可要降魔伏妖，便都变得柔弱。
　　陶潜再来的晚一些，这里剩下的数百佛徒只怕都要填进去。
　　喝退一众手下，陶潜并未即刻动身入城探查，此时的育佛城实在诡异，加上早在诸天佛教降临搜神界时他就先从演天虫处，晓得了【慈垢佛祖】的可怕，如今算是第一次见识，自然不会冒进。
　　就见其体表鼓起一粒肉珠，滚落下来，佛光一闪，当即便化作一尊新的极乐菩萨。
　　虽是玄珠分身，但同样拥有这三年来陶潜修炼出的那些神通，诸如“金刚不坏”、“天魁星瞳”、“阳度命神煞”、“功德佛焰”等等异物在身，纵然只是区区洞玄之境，入城后也不惧遇险。
　　他这念头，听来合理。
　　可惜未有多时，就遭了打脸。
　　分身径施心光遁法，挪移入城，刚一站定，脑海中立时有大量志述迸发。
　　这变故极为惊人，须知这可是陶潜的魔子身，再分出来的玄珠分身，虽仍具备异魂之力，但已削弱许多，要触发完整志述都不容易，既缓慢又碎裂。
　　可如今刚入城就有这般多，意味着此地之污秽已是无所不在，如大染缸也似，任何入内之生灵都会在瞬间遭遇数不尽的攻击。
　　【正在遭受“慈垢佛尘”入侵……佛尘得搜神界本源孕育多年，已显化，可无限裂变增殖，可污秽万物万灵万炁。】
　　【正在聆听“慈垢佛音”……此乃佛祖之道，内蕴大慈悲、大解脱、大自在之法，若愿从之，只需付出灵魂堕落为代价，将道行大进。】
　　【正在触及“慈垢佛法”……只需在城中待满三日，受尽侵蚀而灵智不失，可在冥冥之中获得慈垢佛祖部分传承，可拜入佛祖麾下，得授诸法。】
　　“好生凶残！”
　　陶潜面色微变，刚吐出这句。
　　眼前倏然有身影晃动，骤见得足足十八道极为热情的身影，从各处跳跃、挪移而来，转瞬将陶潜堵在城门口处。
　　下一刻，陶潜眸中已是映照出十八张不堪入目的腐烂僧人之脸，每一张都腐烂不堪，遍布脓包，可见得蛆虫在里面蠕动，躯体各处更是如此，烂至见骨，五脏六腑皆已脓化，只是個个以脏污僧袍裹着，才勉强兜住脏腑不掉落出来。
　　陶潜一眼知悉，这十八人，皆是此城【迎客僧】。
　　变成这般模样，他们似无丝毫痛楚，反而是陷入一种极致的欢愉，腐烂面庞已固化了扭曲笑脸。
　　十八道嘶哑、恶臭的话语，重叠而来。
　　“菩萨到来，有失远迎。”
　　“见过桃花极乐菩萨！”
　　“菩萨入城乃此地信众之幸。”
　　“请菩萨沐浴！”
　　“请菩萨品尝甘露！”
　　“请菩萨品尝佛果！”
　　一句句欢愉佛音中，陶潜亲眼瞧着这些异化堕落的迎客僧各自做出骇人之极的举动：
　　有三僧从肚腹中掏出一条条肿胀不堪，还散发着热气的肠子，伴随着粪便，铺陈于地，眨眼开出一朵朵无比艳丽的鬼伞蘑菇，孢子云炸裂，随后恭请陶潜这位极乐菩萨赤脚踩踏上去。
　　又有四僧各列左右，脏污黑手硬生生撬开自家颅骨，挖出内中浓汤似的脑浆，抓得一把便往空中抛洒，孽光闪烁中，竟变作一片片娇艳花瓣在空中飞舞，一把接着一把，浅浅一碗颅骨，竟无枯竭迹象。
　　再见得六僧跟随，从僧袍内取出木鱼大磐，铜钟佛铃等等乐器，敲打颂念起来，但响彻的却不是什么美妙佛音，而是一种极其刺耳，但直入魂魄，可令人魂灵异化，彻底放纵的欢愉佛音。
　　这些倒还正常，也可忍受。
　　真正让陶魔子也面色大变的，是又有三僧上前来。
　　头先一僧举着一桶腥臭到极致的墨绿脓液朝着陶潜浇灌，美其名曰“沐浴”。
　　第二僧则端着一钵嗅来香甜，但让陶潜心头警钟轰鸣的雪白浆液，欲强灌入其口中。
　　第三僧最是恐怖，其似僧似尼，满脸狂热上前，半途便探手入腹，生生挖出一具刚成型的死胎鬼婴，出世先嚎哭，继而含笑诵佛经，被那迎客僧唤作“大慈悲佛果”，生生也要塞入陶潜口中。
　　虽说这【育佛城】名义上是他陶潜统御，可这等热情他也不愿消受，当即便要婉拒。
　　只念头刚起，即刻他便惊觉自己这法身动弹不得，僵直在了原地。
　　法眼观瞧，毫无异状。
　　惊咦中，即刻沟通演天虫，这才瞧见了唯有在天道视角下才会呈现出来的惊人一幕。
　　他那金刚不坏的法身，赫然被无穷无尽，细小如尘的孽虫所包裹，它们是一只只难以言喻，外相好似胖乎乎小人，始终在笑着的诡异生灵，黑光闪闪，欢愉扭曲，正疯狂钻着陶潜身上的穴窍，试图钻入他体内。
　　暂时未得逞，却生生将他定在原地。
　　直至他瞧见这恐怖景象，他脑海中才后知后觉触发志述：【正在遭受“慈垢佛子”侵蚀……此为慈垢孽尘堆积到一定浓度后诞生的孽灵，谓之佛子，乃慈垢佛祖观瞧域外天魔一族后所孕出之物，不死不灭，细小如尘，非但豁免万法，更可污万炁，极为霸道。】
　　“好胆！”
　　这一刻，陶魔子面色变得无比难看。
　　他甚至来不及去打量育佛城中那数万百姓如今都变成了何种模样，不必想也知晓，连他遣出的玄珠分身一时不慎都中了招，其余平民信众，只怕连一丁点反抗之力都没有，不可能存在任何幸存者。
　　满城之人，皆已堕孽。
　　这其中，甚至差点包括了他这玄珠分身。
　　因动弹不得，自然也就无法豁免被抬着踩上那些热乎乎的腐烂肠子，被脑花洒满，被脓液沐浴……眼瞧着那如佛童般的鬼婴也要被生生塞入分身口中。
　　城外的陶潜终于顾不得探查，冷哼一声，即刻动手。
　　念头一动，那玄珠分身即刻轰隆炸裂，随后变作足足上万朵【旃檀功德佛焰】洒落开来，星星点点落入城中，灼烧满城污秽。
　　这厮向来是个睚眦必报的，来此受了惊，差点还要受辱，这点报复自是不够的。
　　下一刻就见陶潜抖了抖，体表一粒粒玄珠滚落，各化出分身，俱往城中挪移去。
　　刚站定，诸般强横神通便不要钱般施出。

第六百七十四章 药师琉璃僧，弥勒佛子降
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子证悟道化，走的乃是“熔炼万法”一途，还修炼万炼灵神大法这等法身。
　　三年苦修，哪怕不去动用压箱底的斩孽剑，以及此时不便施放的伏渊大阵，依旧可施放出大量惊天动地的杀伐神通来。
　　且每一种神通，都极为克制邪魔孽物。
　　他含怒而发，遣出数百分身入城，各施神通，按说只需要数息，就可将这座被孽物占满的城池清洗个干干净净，管叫什么孽灵、秽物或是什么恐怖佛尘，都涤荡一空，让满城百姓从异化状态中苏醒过来。
　　然而接下来的场面却实在出人意料：
　　那十八尊堕孽的“迎客僧”见得漫天旃檀佛焰皆是大喜，一边大喊“谢菩萨恩赐”，一边拼命抢夺，吞咽佛焰入体后，非但没有被烧死或是清醒，而是癫狂大笑，堕落道行再度暴涨，好端端克制邪魔的佛门神通，倒成了这些孽物的补药。
　　而直到这一刻，陶潜在借助自家分身们的眼睛，彻底观瞧清楚城中百姓们如今的模样。
　　群魔乱舞？
　　肉体堕落？
　　不，比那要严重得多。
　　若只是因为受了“邪气”、“孽炁”的污染，使得身魂扭曲，堕落变异。
　　那算不得什么，在陶潜眼中都有的救。
　　此时数百分身正施放的诸如甘露神浆、洗心佛雷、功德佛焰、先天仙光等等神通，都是专门克制这些的神通法术。
　　然而并不是，城中十万百姓，男女老少全部异化堕落就罢了，最可怕的是无一重复，都变成了拥有不同力量和源炁的妖魔怪物。
　　从外相到种族，皆是陶潜先前从未见过的。
　　丑陋放纵……欢愉癫狂……且各具神通手段。
　　见数百个玄珠分身入侵过来，施放神通，十万百姓竟也如那些迎客僧一般，疯狂迎上来，试图分润吞吃这数百个“极乐菩萨”。
　　这一幕幕，令陶潜面色变得很是难看。
　　他终于隐隐明悟过来，所谓的【慈垢佛尘】是一种什么样的孽物？
　　“凡修行之事，必有代价。”
　　“寻常人族百姓非但付不起代价，更没有资质和资源修行……而慈垢佛尘，直接略过所有修炼，令万物万灵以放纵真灵为代价，堕落一瞬间就获得力量，而且是无比契合每一個人的专属异力。”
　　“当年百禽子在陀县散播《百禽术》，还提供资源，也不过就造就了极小一部分禽魔。”
　　“慈垢佛尘的效果，是其千倍、万倍不止。”
　　“而且这些百姓的真灵已经彻底堕落，无法治愈，无法逆转便罢，甚至每一人都失去了转世之机。”
　　“要么继续吞吃成长，要么彻底湮灭于世。”
　　陶潜吐出最后一句时。
　　育佛城中的景象，也验证了这一点。
　　所有玄珠分身施放的“净化类”神通尽数失效，还成为孽民们的补药，使得他们愈加欢愉癫狂。
　　不管男女老少，个个显露出骇人本相。
　　以诸如四足奔跑、蹬地跳跃、肉翅飞扑……等等手段，铺天盖地涌来。
　　“恭迎菩萨！”
　　“听闻佛祖割肉饲鹰，菩萨此来，可是为了饲养我等。”
　　“肯定是哩，这么多分身，正是桃花极乐菩萨为我等子民准备的【极乐席面】也。”
　　“吃吧，肯定很好吃。”
　　这些话，皆出自那些平素虔诚的信民们。
　　甚至有很多稚童，此时躯体膨胀腐烂，长满了闪烁着辉芒的脓包，涎水横流，也这般喊着，而后如奇行种一般飞扑过来，要啃噬陶潜数百分身的血肉。
　　听来，似乎它们都还有智慧存在，并非失了自我，只是变得邪恶癫狂？
　　若能清除它们体内的佛尘，许还有救？
　　可惜陶魔子晓得，那是妄想罢了。
　　“付不起代价而堕落的【灵宝绝仙】，尚可绝争一线生机。”
　　“因慈垢佛尘而堕的信民，却连转世为畜牲都不能了。”
　　“都炼了吧。”
　　陶潜一脸惋惜，旋即便打算下死手。
　　不再用净化类神魔，而是直接动用洗地类大法术。
　　轰炸下来，满城寂灭。
　　可就在这一刻，忽而身后有佛音传来：
　　“桃花菩萨且慢！”
　　“这些孽物，小僧可降。”
　　陶魔子闻言，即刻身形回转。
　　果然见得自那唐国灵山方位，一道佛光显现，也施的心光遁法，念动即至。
　　话音落下时，陶潜身前已出现一位先前从未见过的年轻僧人。
　　此僧瞧来面相憨厚，甚至还生了个圆滚滚大鼻子，双眸澄澈无暇，披着金黄僧袍，裸露在外的肌肤赫然为湛蓝之色，又闪烁着琉璃辉芒，好似整个人就是由一块巨大蓝琉璃雕琢而成，身后净光涌动，足可令诸天万界的污秽孽炁都无法沾染他。
　　其一手结施无畏印，另一手持琉璃药壶。
　　远道而来，见陶潜便问候道：
　　“小僧乃是教中一琉璃药师僧，奉命而来，见过桃花极乐菩萨。”新
　　“此间孽物颇有些特殊，菩萨虽具无上伏魔神通，却也无法彻底将它们度化。”
　　“不若，交由小僧来处置吧。”
　　这莫名出现的琉璃僧说完时，陶魔子已是默默让开身位。
　　他不蠢，还是个绝顶聪明人。
　　不管是陶潜本尊，还是魔子身，都在这一刻猜到了其中缘由。
　　尽管这“琉璃药师僧”瞧来连洞玄境都不是，可他自灵山而来，又敢夸下海口，必是有把握的。
　　恐怕，这也是灵山算计。
　　这一遭魔子身还未在心底吐槽喝骂，本尊先动念道：
　　“这就是诸天佛教的后手了？如此简单粗暴？”
　　“慈垢佛尘是可污万物万灵的恐怖孽毒，连功德佛焰都解不了的话，显然如白龙尊者、降龙罗汉这些佛门菩萨罗汉也都无法解开，但依旧有唯一的解药，也就是这所谓的【琉璃药师僧】。”
　　“这算计极为有效，也实在是够恶心人。”
　　陶潜吐槽之时。
　　那通体蓝汪汪的琉璃僧已是拎着药壶入城，全然不理会其他，径端坐于城中，将那药壶置于身前，随后含笑开口，颂念起某册佛经来，只一开口，便见其舌灿莲花，通体生香，一股难以言喻的异香萦绕而出，眨眼充斥全城。
　　本就癫狂暴走的十万城民，此刻转移目标。
　　个个大笑着，扑向琉璃僧。
　　陶魔子在城外听得佛音，嗅得佛香，脑海中却也触发志述：
　　【正在聆听佛门大册《药师琉璃光如来本愿功德经》……此乃灵山药师如来佛一脉本命经，修炼可得药师琉璃炁，可解诸天孽毒。】
　　【药师佛之炁虽神异，本也无法彻底根除慈垢佛毒，然慈垢佛祖殒命之前，曾将己身一点本源置于“药师如来佛”的佛宝药壶之中，使得药师如来佛一脉加上净琉璃药壶，便成了慈垢孽毒唯一解药，二者缺一不可。】
　　陶潜观瞧志述秘辛时，城中那十万城民已遭了殃。
　　尽管他们联合起来，足可撕碎一尊极乐境的修行者，可面对那连洞玄都没有的琉璃僧，他们竟无丝毫反抗之力。
　　密密麻麻好似僵尸围城般的动静，根本压不住那佛音涌动。
　　一接近琉璃僧，听得佛音，被净琉璃佛光一照，便都主动往那药壶内钻去。
　　小小壶口，竟似是个无底深渊般，半炷香内，将十万城民吞了个干干净净。
　　功行圆满后，这大鼻子蓝皮琉璃僧心满意足起身。
　　拎着药壶，眨眼出城，对着陶潜又施佛礼道：
　　“诸孽已消，只待将这些可怜人送回净琉璃佛土，小僧所愿方得满足。”
　　“小僧此行得见菩萨圣颜，甚是欢喜。”
　　“望他日能在佛土，再唤一声菩萨，小僧告退。”
　　话罢，这琉璃药师僧也不管陶潜反应。
　　礼数一完，拎着药壶就又遁回灵山去了。
　　而此时的陶潜，确也是无暇与之懒得计较。
　　魔子身倒是无事，有动静的，乃是远在蓬莱海登仙星窍中的陶潜本尊。
　　他自身坐困于星窍之中，却能以分身来搅动风云，一个【陶魔子】不够，仍在修炼那混沌分身法，又打算修出一尊【陶佛子】来。
　　只是他虽然得了半册未来佛法，修为之深，足可去灵山当一尊真的菩萨。
　　不过佛门讲缘法，时机不到，分身始终出不来，急也是无用。
　　直至刚刚那一刻！
　　陶潜先见了育佛城中匪夷所思的景象，脑海中顷刻就预想出了，一旦慈垢佛尘发作，掀起大劫，整个世界都变成那般模样的画面……继而又见药师琉璃僧前来，轻易收服，留下一座空荡荡的城池。
　　这一幕幕，立时心有所感。
　　盘坐下来喝道：
　　“时机已至，请道友降生。”
　　话音刚落下，就见陶潜肚腹膨胀。
　　眨眼间一团血肉分离，呱呱坠地，登时便见得万丈佛光涌出，充盈星窍。
　　更有一株龙华妙树倏忽诞生，其叶有诸天宝色，生有阎浮檀金光，内中又生出手持金铙，腰悬人种袋的“灵眉儿”并一众婴灵宝女，她们一降生便颂未来佛经，在佛音梵唱中，那血肉落在树下，眨眼化作一尊真菩萨来。
　　就见其头顶生有肉髻，常显微妙绀琉璃色光，头戴天冠，宝色庄严，周遭更显出不知多少朵光明宝云来。
　　这般异象衬托下，却又是个袒胸露乳，笑意盈盈，生来欢喜，且与陶潜很是相似的少年僧人。
　　牵着灵眉儿上前来，对着陶潜本尊拱手施礼道：
　　“缘法已至，本尊相邀，怎敢不见。”
　　“此番小僧欲往搜神界一行，以吾佛法消弭慈垢。”
　　“只先前那魔子身走的路径乃是秘魔宗的，小僧不好借用，源海如苦海，无涯无尽，我这弥勒金身虽尚可一观，却也不好强行泅渡，免得误了时辰，还请本尊将那【妙树宝舟】借小僧一用。”

第六百七十五章 宝舟渡海，修家有女
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　同样是从陶潜身上掉下来的“肉”，佛子身的卖相，以及伴生异象，瞧来都要压过魔子身一头。
　　再瞧过程中触发的志述，佛子身从陶潜这本尊处分润去了【未来佛法】，多年苦修佛炁，还有如佛禽护法、人种袋、虹骨舍利等等佛宝，更有【灵眉儿】这一天女菩萨跟随。
　　若只比较降生时的强弱！
　　毫无疑问，佛子身要强于魔子身。
　　当然，如今的陶魔子已是脱胎换骨，真要公平斗法的话，只怕陶潜这个本尊都未必是魔子身对手，只要后者将那【万魔伏渊大阵】一摆开，他再持斩孽剑居中袭杀，道化境强者入内也要脱一层皮下来。
　　不过陶佛子诞生之由，也不是为了斗法厮杀。
　　听得佛子身开口要借妙树宝舟，径直取出，更顺手将【惊神钟】也挂上船头，随后才道：
　　“慈垢之毒，更甚百禽万倍。”
　　“你虽得了未来佛法，诸天佛教内的万佛法脉，皆要受你克制，乃至于魔佛寺内诸多传承你也可节制，但毕竟只得了半册，算不得圆满，若一时不慎，许也要应劫。”
　　“若与魔子身相合，依旧消弭不得劫数……”
　　陶潜说到此处，佛子身与魔子身都以为这厮要说莫要强求，尽力而为便是。
　　谁料这厮淡淡一笑，接口道：“唤本尊一声，我也赶来，同证道化，共消劫数。”
　　闻得此言，分属两地的魔子、佛子身，同时抚掌大笑道：“本尊也静极思动，看来是喜事临门，大道可期矣。”
　　毕竟是从真灵魂魄中分裂出的分身，最是了解本尊。
　　这厮是正经道子不错，但骨子里却是实打实的奸猾猥琐。
　　若无把握，轻易不出手。
　　既然佛子身还没真正入搜神界就说可呼唤他前往，那必是在“应付道魇”一劫上有了进展。
　　陶佛子牵着灵眉儿，含笑挪移至妙树宝舟之上。
　　隔着真灵，对着遥远搜神界内的魔子身道：
　　“小僧佛心有感，慈垢佛尘既已显化，劫数必也将随之发作，万佛皆要降临搜神界，牵动诸神，煌煌大势极难阻拦……尤其道友你作为‘圣僧大弟子’，乃劫数中一重要棋子，接下来怕是要身不由己。”
　　“大渊广袤无垠，小僧虽有宝舟相送，却也要耗不少时日，只望道友能拖延一二！”
　　话罢就见其控制宝舟撞开虚空，直接沿着登仙星窍这一路径，悍然闯入大渊之中。
　　许是佛子身太香，又或者是陶潜身上的道魇气息太有吸引力。
　　刚离长生界，即刻就引来了大量孽物邪灵，多半还是当初的什么铜嘴僧、红童、兔儿仙之流。
　　以陶佛子的神通，出手就可扫光。
　　不过他毕竟赶时辰，不耐纠缠，见诸多孽物围来，蓦地便探手，屈指一弹，下一刻就见惊神钟响彻。
　　说来也怪，经由他来弹惊神钟，那声音倒没有那般恶心恐怖，反而添了些梵音奥妙。
　　只是落入孽物邪灵耳中，威能还要暴涨三分。
　　众邪孽，登时作鸟兽散。
　　“身不由己？”
　　“那灵山上一众菩萨佛陀不过都是分身投影，若真个撕破脸皮，本魔子只要将大阵摆开，却是谁也不惧。就是我那便宜师尊圣僧金蝉子来了，也未必就能在我的伏渊大阵中讨到便宜。”
　　“现如今，谁还能让我身不由己？嘿嘿。”
　　陶魔子三年苦修炼宝，皆有所成，如今自得一番再正常不过。
　　而接下来数日，的确也没有遭遇什么为难。
　　古怪的是那【慈垢劫】，自育佛城一事后，陶魔子以为唐国全境连同他所统御的桃源国，接下来各处都要爆发慈垢，异化万物万灵。
　　然而并无，风平浪静，无事发生。
　　就此过得足足九日，陶魔子倏然生出玄妙感应，下一刻更有日益扩张的演天虫传来天道讯息。
　　各大国度，各处地界，几乎在一夜之间，皆爆发慈垢迹象。
　　陶魔子面上即刻浮现出明悟之色来，恍然道：
　　“原来如此，好生奸诈。”
　　“慈垢劫源于【慈垢佛祖】，乃佛土之孽毒，若是要酝酿为灭世大劫，起始点自然也该是唐国境内……想来育佛城也未必就是第一个起劫之地，说不得灵山脚下早就有动静了，只是被灵山众佛压制不发。”
　　“遣了琉璃僧收服，免得日后劫数爆发后，给各大神魔以及诸天道脉留下口实。”
　　“说不得这九日，那些个收了‘孽毒’、‘慈垢佛子’的药师琉璃僧还偷偷潜入各国去下毒引子，好让各地在同一时刻爆发慈垢，以此来洗脱己身的嫌疑。”
　　最后一道念头，显然是陶魔子的阴暗猜测。
　　不过细细思量来，也未必就没有道理。
　　甚至因了演天虫之助，被陶魔子寻着了不少证据。
　　三年苦修，陶潜除了炼宝炼法外，也让自家那重要分身【太虚道人】拿了一团团演天虫丝去往搜神界各处，将一些紧要国度和地界都种了虫丝。
　　此法自然无法让演天虫去蚕食该处天道，却也可留下演天虫眸，以做窥探监视之用。
　　这效用，正在今日得以体现。
　　慈垢劫数虽然已爆发，但分散于搜神界各处各国，且并无闹得太大，只是零星之火，是以还不曾引得各大神魔、道脉注意。
　　但陶潜不同，一日之内，他便窥得搜神界各处爆发的所有慈垢迹象。
　　不管大小，如观掌纹。
　　哪怕已经有“育佛城”的经历，陶魔子心头有些准备，可这一整日窥视到的一幕幕，还是让他面色变得极为难看肃穆。
　　恐怖诡异已不足以来形容那劫数，魔子身也只觉惊悚。
　　眉头紧皱，心中叹道：
　　“此等孽毒实在可怕，不愧是源自一尊佛祖。”
　　“若不是知晓这世上还有【药师如来一脉】以及我那【未来佛子】能克制此毒，以今日所见，我也该尽快遁逃出搜神界，免得一时不慎也遭了劫数，成了炮灰。”
　　“那劳什子慈垢佛祖，实在不当人子，哪里就敢称佛做祖了。”
　　能让陶魔子这般动念，自然是因为除了寻常异化景象外，还让他瞧见了其他的。
　　比如，那孽毒感染了强大修行者后会发生什么？
　　例子极多，且有一例，可说是近在眼前。
　　陶魔子身上缠满情劫孽缘，其中有一情人唤作“修绿缘”，乃是在大渊内也有着不小声名的修行世家【修家】一脉的女子。
　　其有一亲妹，唤作修红俏，性情可说是刁钻蛮横，极不讲理。
　　原本极不赞同自家姐姐与陶潜分身相合，时常寻机要袭杀陶魔子的玄珠分身。
　　可这一日，此女感染了慈垢孽毒。
　　非但在异化后显露出修家那如同污浊绿泥般的恐怖本相，更变得极其诡异惊悚，当着其亲姐的面闯入闺房，癫狂大笑，释出欢愉孽炁，欲当场强了陶魔子的分身。

第六百七十六章 灵山众佛胁魔子，赘婿欲演伐唐计
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“真是造孽啊！”
　　“本魔子虽极爱姐妹花，但这样的却是受不住。”
　　能让陶潜发出这般感叹，显然玄珠分身传过来的经历实在惊悚。
　　须知这厮，向来是荤素不忌，胃口极好的。
　　那分身的情劫美人【修绿缘】平素时是一位爱穿绿裙的妩媚仙子，外相皮囊可谓是极好，当然她毕竟是修家人，本相一现，难免有些不堪入目，若是凡人瞧见了，少不得会当场心神受创而疯癫。
　　陶魔子的玄珠分身，却很是受用，甚至逆天般觉得修家人的本相才是相合妙物，美妙极了。
　　可即便如此，当那感染了慈垢孽毒的修红俏扑过来时，他那玄珠分身也是吓得不轻，疯狂挣扎反抗。
　　姐姐修绿缘哪怕是“绿泥本相”时，那也是柔软如水，香气四溢，个中妙处不可与外人说。
　　按说妹妹红俏也该是如此才对，真要是，以陶魔子的无耻德性，说不得就半推半就的从了。
　　可惜她中了孽毒，彻底扭曲，本相好似真正的沼泽污泥，臭不可言不说，还蕴剧毒，还疯狂滋生疱疹，往下流淌脓水……以陶魔子的胃口，也是全然下不去嘴，只得大喊“妹妹疯了，姐姐救我”云云。
　　也亏了本体如今是堪比道化境的强人，分身实力也水涨船高，这才抵御住了异化的【修红俏】，最后是修家人集体赶来，用修家秘法将之束缚，关押了起来。
　　听修家长老的意思，现下也只能是关押，盖因修家用尽了诸般法子，竟都无法净化或是吞噬修红俏身上的孽毒。
　　甚至反过来，还让修红俏又污染了几个修家人。
　　若非反应得快，此时驻扎在搜神界内的修家势力已是乱作一团。
　　由此，也再一次让陶潜感受到了慈垢孽毒有多么的可怕。
　　“修家祖先乃是一群远古邪灵，不死不灭，精擅多种稀奇古怪的邪法，以他们的能耐竟然都无法解决慈垢孽毒，甚至连缓解一下都做不到？”
　　“嗯，倒也不只是修家，如【大黄天神宫】、【十凶殿】、【蛊神窟】这些势力，哪一个不是凶名赫赫，大腿中的大腿，可一旦撞上了慈垢孽毒，也照样是束手无策。”
　　“如今孽毒扩散整个搜神界，只怕用不了几日，就要爆发大劫数。”
　　“算计起来，灵山上的秃驴们也该动手了，却不知晓第一步会如何做……？”
　　陶魔子通过演天虫的直播，洞悉整个搜神界的动作。
　　此时心头翻涌这些念头，莫名有一些不安预感。
　　以他如今的修为境界，心血来潮的准确度还要超过本尊陶真君。
　　可惜，预料到了，却也无法阻挡。
　　又过两日，慈垢孽毒继续扩散，劫数愈演愈烈。
　　这一日，端坐于桃花总庙，扮演着桃花极乐菩萨的陶潜忽然心有所感，不待其掐指一算，笼罩【桃源国】全境的演天虫先有预警传来。
　　魔子身登时面色微变，急忙起身，出了庙门就要遁走。
　　可也就在此时，身后突兀有一道充满不祥意味，又笑呵呵的熟悉声音传来：
　　“师侄请留步！”
　　这五个字，差点让陶魔子应激，转身就要掏出斩孽剑砍了来人。
　　来者，乃是熟人，而且不止一位。
　　当先一尊老和尚乃是那【金陀僧】，后面还跟着如八部天龙众、白龙尊者乃至于降龙罗汉的分身，个个都是满脸笑意，围了上来。
　　“好兄弟，你不在庙中享用香火，指点那些‘桃花神女’的极乐修行，急匆匆这是要去哪里。”
　　“道友切莫松懈啊，你这桃花极乐菩萨的果位还未真个到手哩。”
　　“兄弟你有福啦，我等此来除了找你喝酒，也是要送你一桩好机缘。”
　　这些人，这些话，直接将陶魔子定在原地。
　　数年来陶潜为了打探情报，又为了光明正大索取【诸天佛教】那茫茫多的佛经秘法，当然最重要的是为了白嫖灵山那一帮强悍战力，替他征战四方，扩大势力，收取好处，早早便舍了面皮。
　　诸如什么迎佛宴、千佛法会之类的聚会，三日一小办，五日一大办。
　　很快便与灵山众罗汉菩萨打成一片，称兄道弟。
　　如今这些“兄弟”围上来，他哪里还有借口跑路？
　　他心怀鬼胎，大肆白嫖，灵山众佛显然也没有那么好糊弄。
　　就见得金陀僧满脸慈祥笑容上前来，不待陶魔子想出什么好借口，直接了当就开口道：
　　“紧要时刻，师侄莫要乱跑，你与圣僧的机缘都已近在眼前，当速战速决。”
　　“今日佛祖有旨传下，此界将起大劫数，唯我灵山万佛可化解。”
　　“然万佛下界非比寻常，为免此界生灵涂炭，需我等先传真经，点燃气运，好令此界天道本源晓得机缘所在，大开方便之门。”
　　“圣僧与一众佛子已完成传经任务，只差一点契机，就可点燃气运。”
　　“这一步，正落在师侄身上。”
　　“现下你仍身在情劫之中，与源海火神、元始道宗、皇母、千首蛇父、慈母宗、修家、魔佛寺等等势力都有牵扯，都得了不小信任，几可影响搜神界内所有的人族国度。”
　　“既如此，师侄你当慈悲为怀，以己身情劫之威，令这些势力、国度都开一扇方便之门，邀请灵山入驻。”
　　“我等也将遣出一位位【药师琉璃僧】，去往各国，消弭劫数，反过来也助你圆满情劫。”
　　“搜神界劫破入我沙门之日，就是你师徒二人，各证菩萨、佛陀之时。”
　　一番话，简单粗暴直接。
　　再痴傻之人，也听得懂。
　　陶魔子那一大堆玄珠分身，如今个个都是情圣，是各大势力的赘婿，名头听着不大好，实则真实影响力非比寻常。
　　相较于扭扭捏捏的本尊，魔子身的确称得上肆意潇洒，且无比擅长谈情说爱。
　　祝融之女魃、元始宗青莲仙子、七衣仙女、青白二蛇、修家嫡女……等等惊才艳绝的女子，都遭这个秘魔小白脸迷了心窍，伏了身魂，你侬我侬，言听计从。
　　金陀僧也知晓这些，是以要陶潜动用所有的“玄珠分身”，作为内奸细作，影响这些陷在他情网中的女子，让所在势力开一道口子，邀请灵山派遣出来的药师琉璃僧入境，消弭日渐扩散的慈垢孽毒。
　　明面看起来，此事算得上是百利而无一害。
　　毕竟包括修家在内，都解决不了慈垢孽毒。
　　既然诸天佛教能解决，又愿意伸出援手，谁会不愿？
　　在他界，的确如此。
　　可在搜神界，大不一样。
　　此界已到最后关头，谁能占得大势，得天道本源彻底认可，就能吞了整个世界。
　　赢家通吃！
　　这些算计，早在陶潜见得十万亿佛土投影入界，慈垢佛尘显露马脚时就已晓得，是以也无需再思量。
　　陶魔子下意识所想，自然是拒绝。
　　可惜，他连第一个借口还没想出来时。
　　察觉他心有犹豫的金陀僧，面色瞬息冷淡了一些，随后笑眯眯点指四方，又道：
　　“师侄且瞧周遭，听闻你将要证得【桃花极乐菩萨】果位，灵山诸佛都忍不住前来观瞧你这天骄后辈了。”
　　“诸位罗汉扑、菩萨、佛陀可还满意，此子正是金蝉子道友选中，未来功德佛陀一脉的大弟子。”
　　这两句话还未落下。
　　陶魔子心头，警钟轰鸣。
　　环首一瞧，果然就见桃花总庙周遭那一座座属于不同罗汉、菩萨乃至于佛陀的宫观庙宇内，原本只空有香火缠绕的神像个个变得生动起来，一道道恐怖气息在其中酝酿。
　　虽仍旧虚无，但已有不同佛炁萦绕，显然随时可能真身降临，显圣于世。
　　见得这些，感受到充盈这一方地界的恐怖压力，陶魔子面上保持着灿烂笑容，心底却是骂开了花。
　　同时也是反应了过来，心头即刻就勾连本尊和还在辛苦划船的陶佛子，吐槽道：
　　“还真被佛子身给说中了，本魔子即将身不由己。”
　　“修佛的，果都是这般阴险。”
　　“生怕本魔子不就范，区区一道邀请，差点把十八罗汉，十大菩萨乃至于一些佛陀的真身都激下界来。”
　　“也罢，修行事必有代价嘛，好歹先前本魔子吃了便宜师傅圣僧金蝉子那么多香饵，确也豁免不得如今该付出的代价。”
　　“不就是内奸细作嘛，这档子事，本魔子精熟着。”
　　陶魔子心头一就范，剩下便好操作了。
　　这厮面皮极厚，似根本就不曾犹豫过一般，张口便将那任务接了过来。
　　更反过来拉扯住金陀僧，还有一众“灵山好兄弟”，甚至还直接施法，让桃源国中所有信民开始疯狂献上香火给所有菩萨佛陀享用，主动将祂们的一点神念留下，主动开始出谋划策，做出一副愿为了灵山赴汤蹈火的模样。
　　这番恭敬做派，果然糊弄住了灵山诸佛。
　　这些罗汉菩萨佛陀，个个都是见识广博，神通广大之辈。
　　可一时也是想象不到，一个投靠了圣僧的秘魔子，背后却能掌握着一只【演天虫】。
　　先前祂们全在灵山，又心防极重，陶魔子虽然通过演天虫窥到了不少秘辛，但一些关键处仍旧模糊。
　　如今祂们又主动送上门，且都认为到了大势将成的时刻，心防尽数卸下，先前隐藏的那些秘密，正一点一点被演天虫尽数窥视了去。
　　这些，祂们浑然不知。
　　而那金陀僧，在临走前，又是笑眯眯的指点了陶潜两句道：
　　“师侄莫怪老和尚多嘴，如今你证菩萨在即，当尽快做个取舍。”
　　“秘魔宗的一些神通的确威能不俗，但如何能与我佛门大法相提并论？”
　　“若师侄不愿白白浪费多年苦修，不若学学【一髻佛母】祂老人家，修炼或是炼制出一些护法尊者，将秘魔神通和源炁都分出去便是，以佛御魔，两全其美也。”
　　“晚辈受教，定当遵从。”
　　见陶魔子一脸乖巧，金陀僧满意笑笑，带着一众好兄弟回转灵山去了。
　　再得了清净，又确认那些差点下界的菩萨佛陀回转佛土，陶魔子面上仍保持着笑容，也回归总庙盘坐下来。
　　心底，则直接勾连本尊、佛子身，将刚刚从这些好兄弟们身上套出的秘辛分享，同时也毫不客气开始思量如何算计灵山诸佛。
　　“秃驴们定了毒计，但并不打算即刻就遣出药师琉璃僧。”
　　“他们要再等足九日，待慈垢孽毒彻底爆发，整个搜神界遍地是慈垢孽物时，才会正式发动。”
　　“之后会有万数琉璃僧，持药师壶下山，将所有慈垢收走。”
　　“但这只是第一波，慈垢孽毒已是深种此界，消弭第一波只是挖掉表层腐肉，不曾触及病根，比之前要凶猛十倍的第二波劫数会在一月后爆发，届时灵山将推脱，言说界内是小灵山，是诸佛分身，力有未逮，消弭不了这般凶猛的劫数。”
　　“而后，我那一直被【禁山府君】一脉囚禁的便宜师傅会主动站出来献身，将所有修为、血肉以及累世功德化作一柱【旃檀功德香】，点燃后可请万佛真身下界，尤其是那位药师琉璃光如来佛。”
　　“到了那时，大势煌煌，谁也阻止不得。”
　　“万佛下界也顺势吞了整个搜神界，圣僧金蝉子也功德圆满，证得佛陀。”
　　说到此处，陶魔子顿了一顿。
　　旋即才阴恻恻一笑，继续道：
　　“第一波我打算顺从祂们，好让那些药师琉璃僧能下山，毕竟抓贼要抓脏。”
　　“那些神魔、道脉个个都强大无比，但也是一盘散沙，要捏合起来对付诸天佛教可一点不容易，必要见得铁证才行。”
　　“操作倒也简单，我那分身马甲太虚道人已完全取得那八臂太子信任，以他为突破口，先说服元始宗，鼓动此宗去串联其他神魔和道脉，暗中联合起来……趁着我那便宜师傅牺牲自我，请万佛下界时。”
　　“再站出来揭穿慈垢大劫的始末，以灵山诸佛的面皮，届时必是不会认的。”
　　“要的就是祂们不认，否则接下来那【举世伐唐】的戏码便唱不动了。”
　　“本尊，陶佛子，你们说说，我这算计，尚可一观否？”

第六百七十七章 赘婿终显威，太子误作饵
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　魔子身一番话说完，顿时陶潜与佛子身都陷入沉默。
　　半响后，才各自回了一句道：
　　“举世伐唐时，切莫报我的名号，只说你是天生秘魔子，与他人无有关系。”
　　“我入界替你收拾手尾时，许可能对你出手，行些苦肉计，以取信灵山诸佛，那时你在众佛眼中该是恶贯满盈，正合我施为。”
　　自家毒计得了本尊和佛子身的双重认可，陶魔子很是欣喜。
　　也不再计较被两人揶揄，继续守在桃花庙中当泥塑菩萨，炼法修道。
　　如今他法力圆满，神通无双，那可斩道化境的也炼好，唯一差的只是万炼灵神大法最后一样异物器官，这却是急不得，时机一到自然就有了。
　　这九日时辰，他索性就拎着那斩孽剑，开始勤修苦练那。
　　此剑术，威能恐怖。
　　但要大成，却需要大量邪魔、孽神来喂剑招。
　　先前陶魔子无有条件，毕竟他是来参加宗主遴选的，总不能抛下任务去大渊源海中四处猎杀吧。
　　如今却又大不同，万魔伏渊阵石一成，寄于其中的诸多天魔王、劫魔帝连同百万魔兵都算是得了道，不死不灭，各具恐怖神通，非但能助他修炼剑术，还可演练阵势，再增神威。
　　仅仅只是九日，陶魔子的杀伐战力，又得暴涨。
　　这过程，倒是让陶潜本尊与佛子身也艳羡不已，忍不住感叹道：
　　“我陶潜虽说是三教同修，但毕竟是以灵宝道法为首，原以为先触及道化的，也该是灵宝法，至不济也该是来历非比寻常的未来佛法。”
　　“谁能想到，竟是秘魔法走的最快。”
　　“这浪荡贼厮，运道真个好。”
　　“也有本尊你不吝帮衬的因果，尤其是那，不愧是灵宝宗不传之秘，实在玄妙。”
　　陶魔子感应到本尊和佛子身的羡慕，又听得这两句，面上笑容愈加灿烂的同时，自然也少不得要回嘴。
　　“本魔子能有如今的道行境界，杀伐战力，全都是我自己的艰苦努力，和什么运道毫无关系。”
　　源自的裂魂神术的确玄奇，一旦孕出分身，实则就算是独立生灵了。
　　与道门的“一气化三清”，近乎相同，甚至犹有过之。
　　只是陶潜身有异魂，乃是唯一特例，这才保持住了联系和那无法断绝的束缚。
　　由此，也是大占便宜。
　　很难想象，他日本尊连带着魔子身与佛子身，皆证悟道化时，陶潜会拥有何等恐怖的杀伐战力。
　　届时纵是真正的劫仙，许也可斗上一斗。
　　陶魔子自然不会去思量这些，他就在桃源国老老实实等了足足九日。
　　而这九日，好不容易平静了数年的搜神界再次掀起波澜，且一日比一日可怕。
　　慈垢大劫！
　　彻底爆发了。
　　仿佛是一夜之间，偌大世界，不管是撮尔小国，还是诸如楚、蜀之类的中等国度，或是唐、宋、周、明这些大国，每一处地界，每一座城池，俱都发生慈垢祸事。
　　无法言喻、无法净化、无法破解的孽毒，席卷一切。
　　只要是被感染，不管是凡人，飞禽走兽，还是强大修行者，皆难逃彻底堕落、异化的下场。
　　药石无医，万法难救。
　　须知如今在搜神界内各处盘踞着的，都是来自大渊万界的一尊尊强大，以及诸天道脉。
　　那些寻常，或是旁门左道，束手无策也就罢了。
　　可谁料到，劫数爆发后，竟然连、、、、等等存在，也都奈何不得。
　　尽管还能封印或是彻底轰杀，但若要净化，却是谁也办不到。
　　此等诡异且惊悚的劫数！
　　若在他界，自然令人怀疑。
　　可搜神界不同，此界本就濒临破碎，像极一个百病缠身，即将崩溃的老人，先前更爆发过“十劫灭世”这档子事，慈垢大劫瞧来惊悚，但与先前差点将界内人族杀个干净的十劫相比也算不得离谱。
　　众势力，只当是倒霉。
　　如元始宗之类的无上道脉，还可坚守。
　　一些中小势力，不管是还是道脉，则都开始惦记撤退：
　　“这是什么鬼孽毒，实在惊悚，纵然是传说中的也没到这等程度，一旦沾染，身魂堕落便罢，竟然连真灵都要一并污了去，连个转世的机会都不给，好没道理。”
　　“唉，毕竟是能与山海、地仙等世界相提并论的大界，濒临崩溃，灾祸无穷，前有十劫灭世，如今又来个无解孽毒。”
　　“我等速速离了此界吧，那劳什子，委实享受不起。”
　　“若是如今撤离，先前被逼迫投入此界的资源，只怕都要浪费了去，一丝一毫都带不走。”
　　“再不走，等我们感染孽毒，非但人财两空，甚至连尸解转世都做不到，那才真是血亏。”
　　“下令吧撤离吧宗主，听闻那一脉，因染孽毒，一夜之间全宗上下都陷入癫狂，一股脑将丹房吃了个空，然后全体异化为‘药人’，一个个主动投入丹炉，最后熔炼为一头长着千头千手千足，浑身脓包肉瘤的怪物，如今正在荒野游荡，见生灵便喊‘服药升仙’，随后吞吃入体。”
　　“神芝宗好歹也是大渊中有名的旁门，精擅炼丹，都落了个这般下场，我等再不逃，怕是没机会了。”
　　以慈垢孽毒之威，九日时辰，足够肆虐了。
　　既然连修家这等存在，都被折腾得不轻，其余、道脉也不会好到哪里去。
　　惨象连连，生灵涂炭。
　　一时间，满界都是退堂鼓。
　　就在陶魔子都有些忍不住时，灵山终于有了动静。
　　此日，唐国境内。
　　那座“小灵山”倏忽放出万丈佛光，冲霄而上，佛韵香云顿时弥漫偌大搜神界。
　　引来全界眸光后，那山上陡然显出万佛虚影来。
　　居中身影，赫然是那当代佛尊。
　　无尽慈悲佛音，登时响彻：
　　“阿弥陀佛！”
　　“东方净琉璃世界之主曾发十二大愿，愿为众生解除疾苦，求得解脱，今有感搜神界内骤遭孽劫，特遣一万五千一百四十四位药师琉璃僧下界，以净琉璃药壶，收服孽毒，解救苍生。”
　　“此乃慈悲善举，不求回报，不沾因果。”
　　“望此界天道，大开方便门。”
　　佛音还未落下时，已得了响应。
　　搜神界天道本源无有多少灵智，只凭借本能，用尽手段敲诈、胁迫众神众道脉向搜神界投入资源。
　　如今来个要白送的，怎可能不允？
　　这傻大儿生怕佛尊后悔，瞬息为其开了一条世界通道。
　　开了壁障还不够，还给出了诸如天花乱坠、虹光翻涌等等异象反应，等同于是在替诸天佛教背书了。
　　而下一刻，就见当代佛尊轻挥袖袍，玄妙佛韵自天外来，化作一道佛光柱落入唐国。
　　光柱内，一尊尊仿佛通体由琉璃所铸，持着药壶的僧人由虚化实，行将出来，正式踏入搜神界。
　　这等恢弘大气，毫无破绽的戏码一出，顿时全界沸腾。
　　那些背后站着先天、无上道脉的势力还好，仍有疑虑。
　　而大量中小势力，直接无比热烈的开始欢迎那些“药师琉璃僧”入驻。
　　见得这一幕幕，陶魔子不由替傻大儿惋惜道：
　　“好蠢的天道本源！”
　　“先前那些秃驴们的大计中可没有这一遭，秃驴们来此是打算囫囵吞了你的，伱倒好，主动站出来鼓掌，奉送欢迎天象……蠢的令人心疼。”
　　陶潜这头阴阳怪气着搜神天道。
　　转过身来，他自己也不得不给诸天佛教出力。
　　因有天道配合，原本还有些阻力的大量中小势力，直接迎刃而解。
　　陶潜的任务，则都是一根根难难啃的骨头。
　　好在，吃软饭一事，陶魔子无比专业。
　　毕竟是各家嫡传仙子、魔女、神女爱煞了的“赘婿”，稍稍操作一番，话语权虽算不得多么强悍，但鼓动鼓动，为那些药师琉璃僧开个口子进来，却是一点都不难。
　　仅仅一日，十二个时辰而已。
　　如楚国、宋国、明国、蜀国等等拒绝琉璃僧入境的国度，皆开了路径。
　　万数药师僧，九成有了去处。
　　一时间，整个搜神界都仿佛变成了净土佛界一般。
　　处处可见得僧人奔忙，有香火招待，有庙宇宫观新建……诸天佛教这一道脉的声威，一夜之间，倒是将其余所有道脉都压了一头。
　　甚至由元始宗统御的周国，也因有青莲仙子开口，允了几个药师僧入境，去收服各城肆虐的孽毒。
　　灵山众佛见此，不由得也是啧啧称奇，大赞不已：
　　“不愧是圣僧大弟子，手段非凡。”
　　“外相许有误，道号却是绝计错不了，桃花佛子毕竟是要证果位的，合该有此声威。”
　　“这也是金蝉子道友的福报啊，师徒各自要证佛陀菩萨，一时美谈也。”
　　“赘婿之威，实在惊人。”
　　最后一句来自降龙罗汉的分身，这厮贵为佛尊弟子，只是瞧着正经，实则是个浪荡罗汉。
　　而他这话，又恰巧被刚刚辛苦一整日，累的腰眼酸疼陶魔子听了个真切，不由得面色一黑。
　　咬着牙，暗自骂道：
　　“无耻秃驴！”
　　“求人时喊我桃花菩萨，用过后就称赘婿小白脸了，这一遭本魔子若不搅了你灵山毒计，难出恶气。”
　　说来也是巧。
　　就在陶魔子喝骂时，被他搁置许久的分身马甲处，倏忽来了活计。
　　他也心生感应，即刻合了心念过去。
　　周国，大罗山。
　　仍旧是那处幽谷之中，就见得一个头顶日月，身披莲袍，生就三头九眼八壁的半大少年。
　　不是元始宗逆徒，李家逆子，降魔三太子又是谁来。
　　显然此时的三太子心情极好，难得有个正形盘坐着，同时对着眼前一看就很敷衍布置而成的某种通神仪轨念叨道：
　　“太虚老仙，兄弟今日还愿来了。”
　　“数年前得你相助，送了我一瓶先天火丹，勉强能应对李靖那老东西的。”
　　“兄弟我这几年来袭杀那老货多次，终于寻着个机会，将其宝塔掀翻，用火尖枪斩了其半截身子，烧了个焦黑，狠狠出了口陈年恶气。”
　　“可惜李靖靠山根脚也厚，尤其有燃灯道祖这个不开眼的庇护着，要杀他只怕是不可能，能出气已是极限。”
　　“哦对了，弟弟我此来是告诫老哥哥你一声。”
　　“因为老哥哥你侠肝义胆，义薄云天，帮助了我，是以也连累你被李家乃至于元始宗盯上了。”
　　“非但李靖那厮去找哭诉，求取法宝神通要将老哥哥你挖出来……连我师尊太乙救苦仙君，也想让我做饵子，将你引出来，只怕都在怀疑老哥哥你是什么妖魔鬼怪，有着什么阴谋诡计。”
　　“哼，忒小看本神，能相助我的，会是邪魔之辈么？”
　　“不过所谓胳膊拗不过大腿，不管是燃灯道祖还是我家师尊，都是寻常修士或是根本惹不起的存在。”
　　“老哥哥你瞧着虽有些来历根脚，神通也不俗，恐怕也不会是祂们对手，还是速速离了周国地界吧。”
　　“若真个被抓住了，我还得拼命救你，我已死过一回，再死一遭，怕是祂老人家都救不得我了。”
　　这些唠叨入耳，让响应仪轨而来的太虚真人，也就是陶魔子不由得面色滞了一滞。
　　显然是没想到一向性情暴躁的八臂降魔三太子，竟还有“话痨”的一面。
　　而且，还颇有些自来熟。
　　明明他与陶潜这马甲还未见过，还隔了数年才又有联系，只因先前赠丹的缘分，竟直接就开始称兄道弟。
　　还无比尊老的，将陶潜放在了“老哥哥”的位置上。
　　且话里话外，极讲义气。
　　晓得李家、太乙仙君、燃灯道祖都要找陶潜的麻烦，主动前来通风报信。
　　这一刻，天道隐匿处，陶潜化作的太虚真人轻捻着胡须，观瞧着下方的三太子，哭笑不得叹道：
　　“倒是个好弟弟！”
　　“可惜心性智慧，仍如稚童，莽莽撞撞又遭了师尊父亲的苦肉计蒙骗。”
　　“你来通风报信是真，悄然被当做了钓饵，也是真。”
　　念头落下时。
　　陶潜也径看向三太子周遭虚空，数道骇人气机瞒住了三太子，落在陶潜眼中却是无所遁形。

第六百七十八章 太玄化太虚，魔子诓天王
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　大罗山，一幽谷中。
　　威慑八方，可战道化的八臂降魔三太子，正一边喊着素未谋面的陶潜为老哥哥，一边唠唠叨叨要他赶紧跑了。
　　浑然不觉就在他身侧虚空中，共有三道身影默默观瞧着。
　　其中二人，正是三太子父母，也就是降魔天王李靖，以及素知夫人。
　　被儿子一口一个老贼喊着，身上还残存着不少焦黑痕迹的李靖嘴角抽搐，咬牙切齿，冷哼一声道：“孽障。”
　　陶潜也懒得多看他，目光径又落在另一位老道身上。
　　这道人，黑须黑发，袒胸露乳，着麻衣，穿草鞋，阔鼻宽额，嘴角含笑，两道漆黑长眉垂落下来，浑身皆散发着一种洒脱气息。
　　从“炁机”来判断，虽不是道门真修，却自有清灵仙气在身，道韵流转，奥妙无穷，竟是一尊已证了道化的散仙？
　　太乙救苦仙君倒必定是道化，但其可是元始宗二代祖师，十二金仙，气度该更恢弘恐怖才是。
　　陶潜脑海刚生这些念头，那头演天虫丝终是磕磕绊绊传了一道窥视的秘辛过来：
　　“此道人为地仙界，西昆仑之散仙。”
　　“上古炼气士而得道，道号为【度厄仙君】，修行道场为九鼎铁刹山，八宝云光洞，其神通广大，好友极多，与太上道、元始宗、灵宝宗皆有着不浅交情。”
　　“降魔天王李靖，为其弟子。”
　　“好家伙，竟这般重视我这位太虚真人？”
　　“李靖夫妇前来还不够，还有一尊货真价实道化境仙君相随。”
　　“能瞒过三太子那【先天木灵】的变态感知，想来也是这位道君的神通。”
　　“亏了演天虫丝能借用天道隐匿之力，否则只怕我也暴露了去。”
　　动念中，陶潜连忙收回窥视的目光，免得一时不慎被这位道君惊觉去了。
　　不过这位【度厄道君】现身，倒让陶潜心情更妙。
　　他与三太子接触，给予先天火丹这等好物，可不是真个为了替这个熊孩子出气的。
　　根本目的自然是为了通过降魔李家，与元始宗正式勾连上，并取得绝对信任，这才方便他在元始宗和诸天佛教中间挑拨离间，搬弄是非。
　　先前他还觉得要完成，颇为麻烦。
　　现下有一尊与元始宗关系极好的道君在场，正是表演一番的好时机。
　　“李家估摸着只是想钓出一条藏头露尾的大鱼，不若遂了他们的愿，本魔子化身锦鲤，主动上钩就是。”
　　“灵山如今大肆扩张，元始宗明面不说什么，暗地里怕是极为羡慕，只是寻不着好的由头才不能发作，若是这個时候，有一位意外窥见了诸天佛教毒计的搜神界本土仙人现身出来，且这仙人还与元始宗分属同门，那场面……。”
　　念头一定，陶潜再不耽搁。
　　先让演天虫好生装扮了一番，而后果断响应三太子的仪轨。
　　下一刻，就在这大罗山中，赫然有非凡神圣降临。
　　只听得此山中，突兀仙音阵阵，神光冲霄。
　　浩瀚动静中，虚空洞开。
　　倏忽间，内里竟是显现出了一个仿佛隐匿于天道秘地、世外桃源的修行道场。
　　那道场如同仙境一般，充斥着让三太子以及一旁窥视的三人感觉极为熟悉的道韵。
　　“元始道韵？而且至少是道君级别的道韵。”
　　“这如何可能？”
　　三人皆惊时。
　　立时又见那道场，一处高妙仙崖，一座古老道观内，忽而行出一个仙风道骨，面目古拙，不染凡尘的老者。
　　这老者径直出了道观，由虚化实往大罗山来。
　　一边行着，一边吟诵道：“玉清上境，飞玄仙庆，元始炼神，吾道焕兴……。”
　　听得这道诀歌谣，山谷中本就惊讶莫名的四人脑海中更是翻涌起来。
　　尤其是暗处的三人，对视一眼，便都晓得对方此时心念：
　　“夫君，这歌诀我虽不曾听过，但从道韵、玄妙来看，该是元始宗内的高深道经。”
　　“必是如此，必是我【元始宗】内的秘传道经，我都不曾听闻过此经，只怕唯有我师太乙救苦仙君才晓得来历。”
　　“听这般口气，该是元始天尊祂老人家亲授道经啊……先前尊夫人以娲皇神术算得，在背后给三太子支招的高人并无恶意，且与元始宗有极深渊源，如今看来并未算错，这道人许是元始宗的世外遗修。”
　　“瞧其道场所在，再看其年岁，这位道友应是搜神界的本土修士，且早早便得了道。”
　　显然，这三人一照面就被陶潜的伪装震慑住了，没瞧出丝毫破绽。
　　不过倒也怪不得他们，实在是陶魔子奸诈。
　　这厮觉得孤零零一个太虚真人冒出来，说服力不够。
　　于是这一遭干脆把【太玄羽化仙君】的外相连同道韵，从劫仙弱化至“道化境”后，尽数搬运过来，覆在了自己身上。
　　化太玄，为太虚。
　　何为以假乱真，这便是了。
　　不管是娲皇神术还是后续元始宗那十二金仙有什么强大本事，不管怎么去推演算计，只要从那道韵着手，都会得出同样的结论。
　　完美无缺，毫无破绽。
　　就在三人嘀咕时，陶潜扮作的太虚真人已是出了道场，站在了八臂三太子的面前。
　　熊孩子叨咕了半天，如今终于见得真人。
　　立时拍拍手起身，上前来拽住陶潜那道袍大袖，随后一脸好奇兴奋道：
　　“你就是我那老哥哥，此界隐仙，太虚道人？”
　　“先前这大罗山一个唤作草衣翁的土地，说老哥哥你已得道数千年，且修炼的还是天尊祂老人家遗落在大渊中的道果传承？”
　　“如今这一瞧，果是真的，你诵的那道经歌诀我虽没听过，但出不了差错，必定是元始宗的秘传道经。”
　　说到这里，三太子好似想到了什么，面色顿时飞扬了起来。
　　猛地一拍手掌，再喊道：
　　“既然如此，老哥哥你岂不是为元始天尊亲传弟子？”
　　“按照辈分来算，你与吾师太乙救苦仙君为同辈师兄弟，李靖那老贼若见了你，恐怕也得称一声前辈，哈哈哈……。”
　　显然，李靖能丢颜面，就是三太子的快乐之源。
　　他自顾自大笑，立刻又让暗处窥视的三人变了面色，素知夫人是苦笑，李靖则是面色又黑，度厄仙君倒是笑得光明正大。
　　陶潜心底也跟着笑，不过明面上却不好再与这熊孩子插科打诨。
　　面色一肃，眉头皱起，随后对着降魔三太子开口道：
　　“若在今日之前，伱这童儿前来通风报信，唤我离了此地，贫道只当遵从。”
　　“贫道虽得了元始天尊祂老人家遗在大渊的《元始天尊说道果玄经》，却也不会真个觉得自己能与十二金仙平起平坐，更不会倚老卖老，真个插手你与降魔天王之间的因果仇怨，先前赐你火丹，不过是遵循吾搜神界之规则，有求必应罢了。”
　　“不过这一遭，贫道还真要厚着面皮，去拜访元始宗的诸位同道了。”
　　“不为己身，只为了此界那数不尽的万物生灵。”
　　“若再晚一些，怕是整个搜神界都要被那【诸天佛教】用孽毒大计给鲸吞了去，贫道也少不得要落个身死道消，或是被捉去灵山当泥菩萨的下场。”
　　这一番话，明面是对着降魔三太子说的。
　　实际上，自然是对着暗处三人所说。
　　果然，原本是来钓鱼外加兴师问罪的三人，尤其是李靖和度厄仙君，闻言后面色齐齐大变。
　　两人皆是见识广博，心思玲珑之辈，听到诸天佛教……孽毒大计……鲸吞搜神界……这些关键字眼，足够他们在转瞬间就猜出事态原委。
　　与骤然得了这秘闻的惊骇相比，下一刻太虚真人再开口喝破他们行藏之事，便也算不得什么了。
　　就见陶潜径将三太子拉扯到身侧，随后看向一处虚空，打了个道礼，随后开口：
　　“若贫道法眼无差，李天王夫妇，还有一位前辈高人，如今俱在眼前。”
　　“贫道来历来意皆已言明，不知几位可否现身一见。”
　　话罢时，三人果真显现出来。
　　虽说先前挨了好儿子不少骂，但李靖此时却是瞧也不去瞧三太子。
　　灼灼眸光，只落在陶潜身上。
　　在暗处时李靖与其师尊度厄仙君都各施了神通秘术，确认了眼前太虚真人的确是“元始遗修”的身份。
　　如今也没浪费时间，直接就开口相问道：
　　“太虚道友相助小儿顽劣作弄本王之事可不计较，只是道友所说诸天佛教行孽毒大计欲鲸吞搜神界一事，可否再明言些。”
　　“若验证为真，我元始宗必不愿旁观，必不会任由灵山诸佛肆意妄为，坠入魔道。”
　　陶潜，或者说太虚真人。
　　一番表演，等的就是李靖这一句。
　　闻言后，面上即刻露出愤怒、无奈、惊惧等等复杂神色，可谓是真实无比。
　　随后在三人好奇神色中，陶潜袒露道：
　　“好叫诸位晓得，贫道虽自号【太虚羽化仙君】，搜神界人士，得道数千年，平素却不好厮杀斗法，是以在此界声名不显，幸有天道眷顾，炼得不少窥秘、解惑神通，尤其此界一切隐秘，皆逃不过贫道法眼。”
　　“此界本就濒临崩溃，大渊神魔、诸天道脉前来相助，贫道也甚是欢喜。”
　　“先前诸天佛教遣出一众佛子四处传经时，贫道还曾暗中相助。”
　　“按说有这般多神魔与道脉投入，搜神界该延缓崩溃，萌发生机才是……可这数年来，贫道发觉搜神界非但无有生机增添，反而暮气沉沉，灾殃酝酿，全然一副病入膏肓之象。”
　　“贫道不解，是以动用天道神通暗中调查。”
　　“终在数日前发觉了诸天佛教那无耻毒计，原来祂们降临此界时，竟用一种唤作【慈垢佛尘】的恐怖孽毒彻底污染了搜神界，数年酝酿，毒入骨髓，终于使得搜神界各地各国都爆发了劫数。”
　　“那慈垢孽毒，无孔不入，无缝不侵，遭其污秽的生灵，必将变得混乱堕落，污垢丛生，甚至连其真灵魂魄都要异化，连个转世机会也无。”
　　“此毒唯一解药，正是如今在界内四处游荡的【药师琉璃僧】。”
　　陶潜话一说完，顿时连降魔三太子面上都露出了惊骇之色。
　　李靖三人，更是惊怒不已。
　　这半月以来，慈垢孽毒肆虐搜神界，谁都能瞧见。
　　元始宗统御的周国，也不曾幸免于难。
　　先前元始宗众人还用了不少手段去解毒，甚至连降世的十二金仙也都纷纷出手，仍旧无效。
　　众人还纳罕，何种孽毒竟如此厉害？
　　如今听得这些，算是破案了，有解了。
　　李靖这位降魔天王，全然顾不得教训自家熊孩子，面露怒色，差点显出那千丈法身来，咬着牙恨恨道：
　　“好个诸天佛教，好个灵山众佛。”
　　“先下毒，再以佛法化解，损一界而肥己身。”
　　“怪道近万年来，诸天佛教飞速膨胀，原以为是佛法精妙，却不想行的是这等毒计。”
　　他怒，一旁原本逍遥自在的度厄仙君也没了云淡风轻神态。
　　这地仙界来的强大散仙道行精深，交游广阔，不止与道门有旧，与佛门中一些菩萨罗汉也有交情。
　　听得这些，难免露出失望之色，摇摇头叹道：
　　“怪道大渊有真言曰：佛魔一体。”
　　“原以为是在暗喻灵山诸寺与魔佛寺之间的关联，如今看来，只怕不止如此。”
　　“也不知贫道在灵山上那几位好友，晓得此节否？”
　　度厄仙君虽然是在问，但看其面色，只怕心底已有答案。
　　陶魔子见二人神态，暗赞己身表演逼真，进展顺利，心头则是忍不住催了催李靖，暗道：“李天王既晓得厉害，莫要再耽搁，速速带本座去见十二金仙，只消过了祂们那一关，元始宗不想打也得打，举世伐唐不成也得成。”
　　仿佛就是要遂了陶潜的意。
　　他念头还未落下，就见降魔天王李靖忽而又抱拳施礼，开口相邀道：
　　“太虚道友所说，兹事体大，非李靖一人能担。”
　　“不知道友可愿随李靖去往玉京金阙一行，有元始宗十二金仙在宫中等候，待祂们验得此事为真，必将出手相助，救此界生灵于孽毒之中。”
　　“大善！”
　　几乎是立刻的，陶魔子扮作的太虚真人回道。

第六百七十九章 天尊相助，金仙入瓮
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　大罗山中本有一场父子孽债纠缠，但陶魔子扮作的太虚真人一开口，径将场面提升到了世界存亡的层面。
　　李靖此时也是全然顾不得教训自家熊孩子，与其师尊度厄仙君一道拉扯着陶潜，离了大罗关，往周朝都城镐京而去。
　　那里正是元始宗在搜神界内的驻地，有一座号称“奉天承运御道统，总领万仙镇八方”的法脉祖庭，玉京金阙也。完全仿造元始天尊道场【玉虚宫】而铸造的金阙内，如今正有元始宗众仙的分身投影，亦包括了天尊的十二位亲传弟子。
　　李靖作为作为元始宗亲封的“降魔天王”，在宗内地位不低。
　　也晓得元始宗入搜神界，目的与诸天佛教一样。
　　如今见灵山占了先手，不声不响就将毒计施了，眼瞧着就要形成不可阻挡的煌煌大势，自是急得不行。
　　陶魔子扮作的太虚真人也晓得这点，是以才在这关键节点冒出来。
　　不过此行，毕竟是去见【十二金仙】。
　　须知那十二位可都是天尊亲传，地位等同于是灵宝宗的二代祖师，或是诸如“麻衣师伯”这等地位的强者。
　　不说修为道行，个个也都是活了多年的老狐狸。
　　一时不慎，必要露馅。
　　诓骗李靖算不得什么，要骗过那十二人才是难。
　　哪怕都是分身，也足以让陶潜心头有些躁动不安，忍不住勾连本尊催促道：
　　“本尊你行不行，宗主祂老人家有没有给个准信。”
　　“若骗不过那【十二金仙】，我这具玄珠分身只怕就要彻底交代在那玉京金阙了，说不得还会连累本魔子，听闻元始宗那十二個老家伙，个个都是一等一的狠辣角色，比当年多宝老师喊来助拳的随巢子前辈还要凶得多。”
　　“这般行险，收获虽大，一旦失败，代价恐也不会小，你须上点心哩。”
　　登仙星窍内，听得魔子身的唠叨，陶潜不由翻了翻白眼道：“你这厮，事到临头倒慌张起来了，先前夸海口时怎不抖颤。”
　　虽在吐槽魔子，不过陶潜也晓得其中利害。
　　魔子身去蒙骗灵山众佛从不慌张，是因为中间有金蝉子圣僧这个怨种背书，加上层次也只到达此处，未真个直面如佛尊这等存在。
　　这回，却大不同。
　　太虚真人要冒充的，可是一位无有任何人背书的“元始遗修”。
　　加上又要直面十二金仙，想也晓得祂们会进行验证，说不得十二金仙直接就去问【元始天尊】了，这一旦败露，很难收场。
　　不过好在参与骗局的，也不只是陶潜一个。
　　说过后，即刻又传念道：
　　“安心吧！”
　　“宗主祂老人家已决意出手帮一帮你我，亲自去说服了天尊大人，数日前天尊已动身去往玉虚宫，邀请元始天尊，联袂去了太上老君祂老人家的道场，言说要三清谈玄，共议大劫云云。”
　　“这一谈，少不得百年时光。”
　　“十二金仙要验证你这‘元始遗修’的真假，便只能从那《元始天尊谈道果玄经》入手了。”
　　“此经你的确炼了，比真金还要真。”
　　“天衣无缝，无须慌张。”
　　随着本尊念头传来，陶魔子立时放下心来。
　　思量一番其中并无破绽后，又忍不住调笑道：“本尊不愧是道门第一天骄，堂堂灵宝宗伏孽真君，在蓬莱海倒真个是受宠，福泽之厚还能惠及我这魔子身的分身，连灵宝宗主乃至于灵宝天尊祂老人家，都愿意出门替伱诓人。哪怕是多宝老师也无这般待遇了，真叫人羡慕哩。”
　　陶潜闻言，啐道：“你这厮忒多废话，宗主与天尊是不忍心见搜神界众生，毁于灵山众秃驴之手，借你我行事，度人度世罢了，你且仔细着莫要出错，九真一假，骗过那十二金仙，事便成了一大半。”
　　就在本尊与魔子身的唠叨斗嘴中，一行人腾云驾雾。
　　数个时辰内，离大罗关，入镐京。
　　因大事要紧，李靖等人也顾不得待客之仪，省了那些繁文缛节，甚至都没有为“太虚真人”这个贵客好生介绍一番周国景致，进入都城后径施秘法，顿时天地变换，彩云翻滚，香雾洞开，一座巍峨伟岸，充盈元始道韵的玉京金阙便显露出来。
　　随着迎客仙钟响彻，陶魔子扮作的太虚真人直接被迎入殿中。
　　这金阙毕竟是仿造玉虚宫而铸，哪怕以陶潜的见识，也照样被各处的玄妙、神异所惊。
　　不待他多加打量，眸光即刻便被上首那十二道金光神人吸引去了。
　　尽管陶潜晓得每一位都只是投影，而非真身。
　　可此时一瞧，仍旧心惊不已。
　　十二人，随意一位散发出的道韵、伟力，都远远在他之上。
　　如居中第一位，金光映照间赫然是个相貌极伟的中年道人，身穿一件扫霞仙衣，周遭有数道奇异宝光环绕，脑后有惊天剑意酝酿，更不知修了何种非凡瞳术，一双眼眸足可上窥九天，下见幽冥，世间所有变故也隐秘似都逃不过他的观瞧。
　　只这第一眼，陶潜便猜出这金仙身份。
　　“十二金仙之首，上古仙君广成子，别号【玄微和光道君】。”
　　“数千年前便已证道化境的强者，在诸天各界皆留下了广成子道统，甚至在长生界中，祂曾是‘上古三圣皇’中一位的老师。”
　　“凶人，绝对的凶人。”
　　虽说陶潜晓得自己是小辈，本不该太过于放肆。
　　不过他这回是带着任务来的，身份也是一尊元始遗修，绝不能漏了怯。
　　是以在打量过广成子后，陶潜又是大大方方的将剩余十一位金仙也都瞧了个遍，诸如什么太乙救苦仙君、太华赤精仙君。清虚道德真君、慈航普度仙君等等，一个都没放过。
　　认真瞧过后，本尊与魔子身连带着佛子身皆有感叹。
　　佛子身最是实诚，只是赞道：“不愧为元始亲传，十二金仙，名不虚传矣。”
　　本尊则是将这十二金仙，与自家长辈对比道：“皆是得道高人，不过感应起来，十二人中只有数位的法力在【麻衣师伯】之上，都不如宗主祂老人家，待多宝吾师重修过来，应也可压过祂们。”
　　至于魔子身，则装蒜道：“若只分身投影的话，本魔子放出万魔伏渊大阵，持斩孽剑可都杀了……若真身前来的话，嗯，一尊也打不过。”
　　装蒜归装蒜，正事却耽误不得。
　　陶魔子一边大方观瞧十二金仙，一边也没忘记礼数，直接打了个搜神界的古礼，随后道：“贫道太虚，见过诸位元始同道。”
　　见礼时，陶魔子也没有藏着掖着，直接将自己身上的两种混杂相融的道韵放出。
　　一种，自是那元始道果的炁韵。
　　另一种，则是从【太玄羽化仙君】处移花接木来的搜神古韵。
　　两者合一，便是他那堪称无懈可击的元始遗修身份。
　　果然，那道韵一显，十二道金光齐齐晃动。
　　以“广成子”为首，犹豫一刹后，也跟着郑重回礼。
　　这一刹，十二金仙已是完成了心念交换，显然都在惊疑，这濒临崩溃的搜神界内，竟真个存在一位道行如此精深的元始遗修。
　　原本这倒是不值得十二金仙惊讶，元始宗一脉虽说没有灵宝宗那般开放四处收徒，但也不是铁桶一般，将道法神通看得一丝不漏，多年下来，依旧有许多大册残经遗落在诸天万界，有缘人自可拾得修行。
　　但眼前这太虚道人，大不一样。
　　瞧其身上溢出的元始道韵，其所修大册，必定是元始宗的不传之秘。
　　既已见礼，如今又是在玉京金阙中。
　　十二金仙自不会客气，广成子径直便问道：
　　“太虚道友！”
　　“若贫道未曾看走眼的话，你所修道法，乃是那《元始天尊说道果玄经》，此是我元始宗的秘传大册，纵是一些嫡传弟子也不曾见过，更遑论修行，不知道友是从何处得了此经，可否明言相告？”
　　陶魔子从一开始就等着这句。
　　闻言后，满脸坦诚之色，又客气施礼道：
　　“好叫诸位元始同道晓得，贫道本是这搜神界内一炼气士，侥幸得天道所钟，自悟了些道理，创出一册《太虚羽化玄经》，然资质愚钝，修炼数百年仍未得道，眼看着贫道就要受尽而亡，无奈之下，只好向冥冥中的至圣神魔祈祷，求赐机缘，允我得道延寿。”
　　“祈愿后贫道竟莫名睡去，恍惚中，心魂好似去了一处圣地，内有无穷异象，有万神饮宴，宴内有一位【至圣神人】正在谈玄论道，贫道晓得机缘来了，斗胆凑上前听了片刻。”
　　“再醒来时，贫道便得了半册道经。”
　　“玄妙无穷，神异非常，贫道修炼后一夜得道，非但有了如今的道行法力，还融于天道本源，修得二三种非凡神通。”
　　陶潜说着时，十二金仙也同时在验证。
　　先验他是否为搜神界本土炼气士，这最是简单，十二道君掐指一算便可知晓乃是真，眸中疑虑顿时去了小半。
　　须知他嫁接过来的乃是太玄羽化仙君之炁，再没有更真的了。
　　在陶潜提及“万神宴”时，十二人之疑虑又去一半。
　　而最后部分，则在这几息内，广成子勾连本体进行验证后尽数去除。
　　这道君心念回转后，这般传音给其余十一位道：
　　“本欲亲去寻师尊相问，不过数日前师尊便与灵宝师叔一起去了老君祂老人家道场，长生师兄也被灵宝宗主拖去炼丹炼宝去了，只得问了白鹤童子，他提及万神宴时确有几个幸运儿得以凑到席前听经。”
　　“万神宴虽说唯有神魔才可得到邀请，但也有一些幸运儿能得到宴席主人的垂青，得以入宴。”
　　“想来这位太虚道友，该是其中一位了。”
　　广成子传音落下，其余十一位仙君纷纷暗自点头。
　　“如此说来，这位太虚道友运道的确不俗，在万神宴中听师尊讲经，便是你我师兄弟都无这等福气啊。”
　　“他只修了半册《道果玄经》，能否算是你我同门？”
　　“不曾入门拜师，自然不算。”
　　“若是其他大册道经的确不算，可道果玄经如何能一样，便是不认这道友为我元始门人，给他一个元始遗修的身份也未曾不可。”
　　“哼，我认他福缘极深，但此人也是不晓事，既然修了我元始秘经，还证了道化，为何多年来龟缩于这搜神界，始终不去地仙界拜山门，道果玄经中难道无有元始灵引么？必是他心藏胆怯，不敢前来。”
　　显而易见，虽然认了太虚道人身份，但十二金仙中有几位还是瞧他不爽。
　　缘由倒也简单，虽都是道君，却也难逃嫉妒。
　　亲自聆听天尊讲道果玄经……这等机缘，包括广成子在内，十二金仙都无这福分，凭甚落在一个“乡野村道”身上？
　　不过这个时候，太乙救苦仙君却说了一句公道话：
　　“诸位师兄弟，切莫小瞧了这位太虚道友。”
　　“他自谦痴愚，实则应是一位悟性极高的天骄道人，毕竟以此界道脉之枯竭，他都能自创大册本命经，还能得道此界天道垂青，非常人所能也。”
　　“莫瞧这道友一副不擅斗法厮杀的模样，只怕非是不能，实乃不愿尔。”
　　“既然其非凡俗，又已证道化，承其身份，为吾门中再添一大助力，又有何不可？”
　　“最关键的是，诸天佛教那毒计隐蔽非常，以你我之能都不曾窥见一点痕迹，任由那孽毒酝酿了足足数年，彻底萌发出来才觉有些不对劲，却依旧没能知悉灵山诸佛在背后所谋。”
　　“太虚道友孤身一人，凭借蛛丝马迹，轻而易举洞悉诸天佛教一应谋算，瞧其模样，许是连应对之策都已想好，这足可证明此界天道对其钟爱之厚。”
　　“有他相助，我等当可挫败灵山阴谋。”
　　“这搜神大界，也将变作我元始宗在大渊源海的又一处别府道界也。”
　　“虽是残界，已无法与长生、山海、地仙等界相比，但大劫将至，能得这般大好处，我等如何能错过？”
　　太乙仙君这一番话落下。
　　包括广成子在内，所有金仙齐齐点头赞同。
　　这一瞬的气机变化也立刻被陶潜所捕捉，心下大喜，晓得最紧要一关，已然度过。

第六百八十章 黄龙真祖求神通，太虚道人邀金乌
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　搜神界，周国，镐京。
　　由元始宗统御的法脉祖地，那巍峨神圣的玉京金阙内，搜神界本土道君，也是元始宗世外遗修的，此刻正施展一种名为“太虚应显妙术”的神通，将己身所窥见的诸天佛教阴谋尽数显化在十二金仙面前。
　　陶魔子这个太虚，自然是真的虚。
　　哪里有什么应显妙术，不过是演天虫的能为罢了。
　　不过十二金仙哪里晓得这些，见得那一幕幕本该是神鬼不知的秘辛，眨眼被眼前的道人唤出，将诸天佛教所施毒计的来龙去脉尽数展现，一时纷纷都露出讶色来。
　　元始宗作为道门大派，背后还站着这等级别的先天，道法神通可谓数之不尽，诸如推演、算计乃至于前知之类的神通妙术，十二金仙各自都有修炼。
　　然并无一种，能有这等效用，实在令人惊奇。
　　诸多念头，又是交换：
　　“太虚道友这法术，好生玄妙，莫非也是从中领悟出来的？”
　　“非也，此法瞧来与天道相关，算不得道法，乃神术也。”
　　“天道亲子，或是天道显化之身，才该得此异力才是。”
　　“太虚道友有此等术法，怕是能窥见此界任何隐秘，也不知要付出何种代价？”
　　陶魔子见得十二金仙那闪烁惊奇的神色，心下明悟。
　　也没藏着掖着，直接就道：
　　“好叫诸位道友晓得，贫道非是那种嗜好窥探隐私之辈，实在是此次诸天佛教所为太过恐怖，贫道不得已而为之。”
　　“为施此法，贫道也折损了五百年道行，甚是心疼。”
　　“太虚道友你这神通，可是能授与他人？”
　　问话的，是一位身穿黄袍，额生一双肉角，通体也是黄灿灿的古怪道人。
　　其身上龙气汹涌，蛮荒古老，一瞧便知不是人族得道，真身该是远古龙族。
　　陶魔子闻言，再去瞧这道人，不由恍然，心头则笑道：
　　“此人该是那，传闻其真身乃是一条远古黄鳞孽龙，有吞万物之能，名头听来响亮，若在别的道脉宗门许能有极高地位，怎奈何是在元始宗。”
　　“大渊谁不晓得元始天尊偏爱人族，不喜披毛带角、湿生卵化之辈，他侥幸入了元始门下，还因年岁积累而得了道，却依旧不得元始天尊喜爱，无有什么好神通，好宝贝赐下，分属十二金仙之末，穷酸得紧。”
　　“此时见得我这稀奇神通，顾不得面皮，想是从我这里白嫖一门稀罕法术。”
　　“可惜，偏生是此术，就是本魔子想教也教不得啊。”
　　念头还未落定。
　　陶魔子扮作的太虚道人一脸歉意的摇摇头，对着黄龙真祖仙君道：“贫道虽厚颜为这神通取了个太虚应显妙术之名，实则此术与贫道并无多少关系，乃是此界天道之能，贫道自愿放弃证劫仙之可能，自愿放弃离界寻道之权，这才让搜神界天道允了我一道。”
　　听到这里，十二金仙也跟着齐齐摇头，面露惋惜之色。
　　同时祂们眸中存在的一些小疑虑，也再次消失，先后开口赞道：
　　“道友慈悲，吾辈不及也。”
　　“断己道途只为守庇故土，道友真乃大舍得之人。”
　　“怪道道兄你得了师尊道果玄经多年，始终不来玉虚宫拜师，原是这般因果。”
　　这些画面，自然也同步被远在蓬莱海的陶潜本尊，以及还在源海中辛苦划船的陶佛子瞧见。
　　本尊见之失笑，随后啐道：“你这厮果是会玩，连这都算计到了，按照你这般一步步消弭十二金仙心头防备，多给你些时间，说不得你还真个能混入玉虚宫，甚至是混入十二金仙中，当第十三尊金仙。”
　　佛子身未说话，只是含笑点头，急切行船的念头都缓了缓，显然是觉得可以信任一番魔子身的手段。
　　果然，接下来陶魔子又是一番情真意切，令人挑不出丝毫破绽的表演。
　　十二金仙连同李靖、度厄仙君这些大人物们，集体入瓮。
　　完全顺着所谓“太虚道人”的思路，最终落在一个节点上，且最终说出口的还不是陶魔子自己，而是得了许多暗示，最终各自想出妙计的十二金仙们。
　　就听得这巍峨金阙内，玄妙道音接连响起：
　　“来龙去脉，一应因果，俱已厘清，诸天佛教此毒计，倒也不是破不得。”
　　“没错，那慈垢孽毒虽已深种，然解药也有，无非便是那一脉，我等只消用些手段，将那些药师僧彻底留在搜神界，走脱不得，孽毒必可迎刃而解，还此界一片朗朗乾坤。”
　　“不若这般，前头由得灵山施为，使其无有戒备，待那位圣僧化作功德香迎佛，使得灵山那些菩萨罗汉的真身降临，大肆投入搜神界的那关键一刻……我元始宗可联合其余、道脉站将出来，喝破阴谋，举世伐唐，夺其气运。”
　　“大善！”
　　“如此既可救搜神界万灵于孽毒灾殃之中，也可使得此界免于落入灵山之手，两全其美，岂不快哉？”
　　“合该如此！”
　　十二金仙伱一句我一句，说到兴起时，甚至连李靖都插了一两嘴。
　　未有多时，一个完全克制诸天佛教毒计的伐唐大计便已成型。
　　陶魔子在殿中听了半响，越听面上越是满意，心头暗道：
　　“不愧是元始宗，在吃干抹净一道上虽然不如灵山秃驴们，但在运用大势上却是丝毫不弱，这一番操作，比我与本尊、佛子所想还要好得多。”
　　“不过为免中间发生什么错漏，这大计，本魔子需全身加入其中，不能被元始宗利用完就扔一边去了。”
　　这些念头还未落下时，陶魔子已在眨眼间寻着了合适的由头。
　　趁着殿中诸人的讨论告一段落，他扮作的太虚道人适时插嘴，在开口前更是先满脸肃然的对着诸人行了一礼，这才谢道：
　　“诸位道友愿冒着与放对的风险，出手救济搜神界生灵，贫道实在感激不尽。”
　　“举世伐唐之计，也实在精妙。”
　　“贫道已是施术观瞧过，若诸位之法，能让诸天佛教将大量资粮尽数投入搜神界内，此界天道本源与人道气运，都将彻底偏向于元始宗。”
　　“为此计，贫道也愿出一份力。”
　　“贫道愿意放下隐仙身份，站于台前，愿厚颜作为半个元始门人而奔走，以贫道的名分，当可使得天道更加偏向于诸位。”
　　“贫道只求劫数消弭后，诸位道友能请动天尊祂老人家，诊治搜神界一番，莫使得此界真个崩解，生灵涂炭，万族灭绝。”
　　陶魔子这几句，听来慷慨激昂，实则心机满满。
　　既完全展现出了自己身上不可或缺的“价值”，又表明了自己彻底偏向于元始宗的立场。
　　只要十二金仙不是傻子，都会将其当做是自己人。
　　至少在搜神界内，太虚道人的地位，将直追一旁的昆仑散仙。
　　果然，他刚说完十二金仙面上齐齐露出又惊又喜之色。
　　一尊几乎算是代表着“天道”的本土道君，在开战前，彻底倒向己方。
　　这代表什么，谁能不知？
　　在旁的降魔天王李靖，闻言都是咧开了嘴笑。
　　他也没想到，原本是为了抓到在背后帮熊孩子的捣乱之人，谁料抓来一条超大锦鲤。
　　这道人带来的福运，说不得能帮助元始宗获得一整个大世界。
　　“因祸得福，本王这一场罪却是没白受。”
　　“那孽障，倒也不是一无是处。”
　　李靖心头刚生出了这念头，又好似想到什么。
　　淡淡一笑，传音给广成子建言道：
　　“师伯，此界毕竟非我元始故土，欲与那灵山开战，便需多笼络些盟友，需暗中勾连，若皆由我元始门人去奔波，难免会被灵山众佛所知，一旦泄密，许要功亏一篑。”
　　“这位太虚道友神通强横，又是我元始遗修，正合适由他出面去勾连，不虞被灵山发觉。”
　　听得李靖传音，广成子不由暗自点头。
　　当下便又与十一位师弟传音商议，眨眼间便有结果。
　　一同起身，很是客气的回礼。
　　随后那广成子满脸笑容的下来，拽住太虚道人手掌，诚心保证道：
　　“道友且安心，你既修了，虽未拜师却也算是贫道师弟，此界为你家乡故土，我等怎能不尽心力保住此界生灵？”
　　“只待挫败灵山谋划，我等便邀你一起去往玉虚宫，求请天尊祂老人家也收你为弟子，并出手挽救此界厄难。”
　　“我也知你放心不下此界安危，欲出一份力，只是你多年隐修，瞧来该是不擅斗法厮杀之事，不好真个让你去冲锋陷阵。”
　　“倒是还有一个的仙职仍闲着，任此仙职者需前往搜神界内各国各地，邀请那些怀有善意的、道脉加入我等，待时机成熟，一同伐唐。”
　　“此事颇为奔忙，也有不小凶险……”
　　“贫道来！”
　　广成子还没说完，陶潜很是知趣，直接打断道。
　　见其还要再劝诫什么，他扮作的太虚道人再度慷慨道：“道兄莫要多言，这仙职一瞧便与我有缘，以我那窥秘神通以及口舌之能，正合适担任此职，谁也无需与贫道争。”
　　两人又交锋几句，最终自然是陶潜胜之。
　　随后，就见广成子抬手从虚空中唤出数样仙光涌动的宝物来。
　　分别是一件仙霞宝衣，一枚元始玉碟，一柄三宝玉如意。
　　尽数塞入陶潜手中，介绍道：
　　“仙霞衣、元始玉碟、三宝如意……此三物纵是在元始宗内也极稀罕，唯我等二代弟子方可拥有，道友你穿戴于身，加之元始道韵，足可证明你元始门人的身份。”
　　“我等十二人也将在玉碟内留下秘讯，有这些信物证明，纵是那些、道主不愿意参战，也不敢为难于你。”
　　所谓做戏要做全套，陶魔子几乎一边听着，一边有些急切的将三宝穿戴上身。
　　随后面上露出颇有些圆满似的神色，叹道：“虽修得道果玄经，但自贫道自愿坐困搜神界那一日开始就不曾奢望过能入元始门下，却不想多年以后，仍旧能得偿所愿，贫道如今很是欢喜。”
　　话罢后，又面色一肃，也握紧了广成子的手，紧迫道：“时不我待，贫道这便动身去邀，还请道兄将名单予我，好叫我晓得该去拜访谁。”
　　广成子显然早有准备，闻言后又取出一枚玉简来。
　　神念闪烁，眨眼在其中镌刻好了一份不长不短的名单。
　　名单中每一位，皆是大渊源海中了不得的存在。
　　陶潜将那玉简接过来，一边观瞧，一边笑着道：
　　“自此界欲崩，大渊、诸天道脉皆入我搜神，可谓是热闹非凡，贫道见猎心喜，先前也想着一一拜访，谈玄论道，印证所学，只是苦无好的由头，如今倒是个极好时机，又得偿一愿。”
　　“甚是欢喜，贫道去也。”qqxδ
　　那也字还未落下时，摇身一变为元始门人的陶魔子已是架起仙雾虹光，径出了玉京金阙，往名单第一个名字所在道场而去。
　　虽是匆匆一瞥，但包括李靖、度厄仙君在内，殿中诸人都是瞧见了那名单第一位是谁，皆面露疑惑。
　　黄龙真祖仙君最为老实，直接就开口问道：
　　“师兄为何将赤乌天尊也放在名单之中？”
　　“赤乌道兄与我元始一门极为亲善，若真要讨伐灵山秃驴们，只消言语一声，赤乌道兄必会赶来助拳，何须再让太虚道友去邀请，岂不是多此一举？”
　　听得黄龙这般问，众仙皆是面色一滞，包括李靖在内。
　　好一位老实人！
　　当然，也可说是痴愚人，此生只怕与奸猾聪颖无缘了。
　　倒是李靖这降魔天王，心念一转，便猜出了缘由道：“想来师伯是对这位太虚道友仍有疑虑，让其去拜访赤乌前辈，既是再考验一番，同时也是为了验证验证他的本身，看是否真有那般玄奇，能替我元始一门，拉扯来多少盟友。”
　　广成子闻言，捋了捋仙须，点头应道：
　　“虽说我元始一门福缘本就深厚，但这般主动送上门的大好处怎能不谨慎处之？尤其这位道友还恰巧是我元始遗修，世上竟有这般凑巧之事？”
　　“赤乌道兄乃是之子，生就一双金乌神瞳，可看穿大渊近乎所有诡物孽灵，有他再验一番，方可令我等安心与之交好，视为同门。”

第六百八十一章 道友请留步，张家求天尊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子自不晓得他走后，那玉京金阙内的动静。
　　但广成子对自己仍有最后一丝疑虑，陶潜却是心知肚明。
　　化虹掠出去千里后，陶潜径又取出那玉简，瞧着那不长不短名单上第一个名字，笑道：
　　“赤乌道君！”
　　“呵，广成子这是欺我这是乡野村道，没什么见识，这才将这位前辈塞入名单，还排了个首位。”
　　“可惜本魔子乃是祖地魔子，长生界谁不晓得，元始宗盟友众多且个个都是了不得的前辈高人，这位正是其中之一，声名赫赫，杀伐无双，传闻其在远古时代便证了道化，如今甚至可能已是劫仙之境。”
　　“除却这些，这位道君根脚也极其强大，传闻乃是一尊先天亲子。”
　　“与元始宗很是亲善，甚至可随时去往玉虚宫面见元始天尊。”
　　“广成子让我去拉拢这位，应是最后一道考验了。”
　　“一旦通过，我就是彻彻底底的自己人。”
　　显然，十二金仙之首再度失算，隐秘算计被陶魔子一眼洞穿。
　　不过这也怪不得广成子考虑不甚周全，谁能想到那明明是搜神界本土道君的，实际上是魔子身的一尊马甲，而魔子身，又是所谓圣僧首徒，再往深去挖，更是那灵宝道子的一尊分身。
　　套娃之内，又三重套娃，还有演天虫遮掩，确是无法知悉。
　　“赤乌道君性情古怪，若真个旁人去拉拢，纵然通过了考验，只怕也要被其为难一番。”
　　“可惜，唤作是本魔子又大不一样了。”
　　“赤乌道君的底细，本魔主也知不少。”
　　“这前辈真实身份乃是先天之子，某种程度上，也算是那些小家伙们的‘兄长’，嗯？这一攀扯下来，若我暴露出真实身份，说不得还算是亲友哩。”
　　“不过也用不着那般，有天外炎精作为奸细，难道还探听不出这道君的喜好？”
　　“本尊，该你动手了。”
　　魔子身扮作的太虚道人，心头刚对着陶潜说完，马上便循着玉简内所载赤乌道君修行之地去了。
　　另一头，本该正经修行应对道魇的陶潜，再次被自家魔子身摊派了活计。
　　面露无奈之色，只得勾连天外炎精。
　　谁料他刚一发问，叽叽喳喳的回答便差点将其淹没。
　　一句句通俗化翻译过来，瞧着多也不靠谱的样子：
　　“兄长爱灼烧生灵，炙烤世界。”
　　“我知道……我知道，兄长养了个长翅膀的人头，你称赞祂的宝贝漂亮，祂就会开心。”
　　“兄长很挑嘴，只吃火中奇珍，若能献上、、这些好吃的，兄长必会欢喜。”
　　“不用那般麻烦，兄长爱筑巢，只要称赞祂巢穴漂亮，祂也会开心。”
　　“我还晓得兄长有一怪癖，爱吃各种虫儿，但非是肉虫草虫之流，而是诸如阳燧虫、心火虫、七情虫、万欲虫之类，介于有形无形之间的世间异虫。”
　　随着这些声音传来，陶魔子面上渐有喜色。
　　一边不减遁速，一边则让本体忙活起来。
　　既是上门拜访勾连，岂能不备好见面礼？
　　搜神界，周国边境处，有一仙神大山。
　　原有名字已不可知，如今唤作浮屠山。
　　山中有奇景万千，异色无穷，最令人惊异莫过于那被香雾祥云笼罩着的山巅处，一株异种神树没来由插于缝中，顿生无尽灵蕴，树上赫然有着一浑然天成般的巢窝。
　　巢中，有一法身矮小的道人盘坐。
　　任是谁来恐怕也只得见其身形，而看不清其面目。
　　盖因世上眸光落上去，必将被大日金光所充盈，凡生恶念，管叫你何等修为，何种血脉，皆要暴毙当场。
　　这道人也非真身来此搜神界，乃一分身也。
　　占了这仙山，也给了山中生灵不少报酬好处，就如这一日他兴之所至，在巢窝中大讲“赤乌大日”之道，舌灿莲花达数个时辰，稍稍有些灵慧天资必有所得。
　　若有机灵些的，现抄出一册也算不得稀奇。
　　就在这一刻，这道人好似有所感应，忽而开口遣散听讲众生灵，随后自顾自笑道：
　　“兴起而至，兴尽而归。”
　　“本座既已留了一份道统在此界，也该归去了。”
　　话罢，这道人径直起身。
　　瞧其模样，分明是打算施法离了搜神界，回归其真身本尊的道场所在。
　　见得这一幕，早早到达但故意躲在暗处蹭人家赤乌大道的陶魔子，连忙现身阻拦。
　　许是酝酿已久，又或是福至心灵。
　　陶魔子刚显现出身形来，开口就冲着那赤乌道人喊道：
　　“道友请留步！”
　　“何方鼠辈，竟敢窥视本座。”
　　陶潜刚一喊出，赤乌道人果然停下，只是反应却很是过激。
　　仿佛早就晓得有个不速之客会在现身，猛地转头看过来，随后就见得两道极其骇人，仿佛可将整个世界都洞穿的金芒神光自其眸中飞出，刹那落于陶潜扮作的太虚真人身上。
　　避无可避！
　　这一瞬，不管是哪一个“陶潜”。
　　本尊也好，分身也罢。
　　心头都生出了同一念头，那就是这两道神光无法躲避。
　　就算是以魔子身如今的修为道行，也是如此。
　　被神光落身的陶潜，即刻生出一种身上所有隐秘都被看穿的错觉来，从里到外，乃至于是前世今生，一丁点不漏，尽数被观瞧了去。
　　脑海中，顺势有志述迸发：
　　瞧见这一道道志述，陶魔子心头大石即刻放下。
　　同时，忍不住笑道：“也是巧了，大渊中能应对金乌神光窥视的神术异物少得可怜，数得着的三两种，又是一等一的稀罕难寻……偏生本魔子愿意的话，耗费一番功夫都可寻来，好在已有演天虫在手，倒也不必舍近求远了。”
　　他这边心念落下时，那头赤乌道人的探查也已结束。
　　将所得与广成子的提前传讯印证一番后，这位前辈高人不由微微点头，心底则道：
　　“确是搜神界人士，得道数千年的炼气士。”
　　“所修神通术法，除了那一手能借用天道之力的还算可以，其余皆是稀松平常。”
　　“福缘倒是好，竟能听得天尊祂老人家讲经。”
　　“也罢，算是半个自己人，便帮助帮助。”
　　确认太虚真人的确是个好人后，赤乌道人这分身就打算露出笑脸，解除误会，称兄道弟。
　　当然，也仅限于此了。
　　赤乌道人毕竟是出了名的桀骜，没有几个修士能真的入其眼，纵然是道化境也是如此。
　　所谓太虚真人，实在差得远。
　　不过就在他动作之前，陶潜先动了。
　　就见陶魔子摆出一副无可挑剔的同道面目，热络喊道：
　　“赤乌道兄切莫误会，贫道乃太虚真人，受广成子道兄所托，前来此处，有一要事与道兄相商。”
　　“之所以晚了片刻，撞上个不好时机，却是因为贫道施了点小术，准备上门礼去了。”
　　“好叫道兄晓得，此界风俗之一，拜见高人，双手不得空空哩。”
　　“贫道向来最精擅此道，知礼有礼，千年来从未有对贫道之礼不满，想来道兄也不会失望。”
　　他这一说，顿时赤乌道人来了兴趣，心下更打定主意要奚落这穷酸道人一番。
　　以他修为道行与身份，根本寻不着什么礼物能让他欣喜，破界道人胡吹大气。
　　赤乌之念，下一刻就遭了打脸。
　　只见得太虚真人幻术也似，蓦地掏出一枚巨大玉盘来。
　　盘中，有各式异虫十几种，有形无形，扭动不休。
　　对于寻常人而言，此景堪称惊悚。
　　可在赤乌道人眼中，却是无上美食汇聚。
　　不待陶潜开口，他倒好似个饥渴多年的老饕般，如数家珍般喊道：“五百年份的阳燧虫……一双一对的七情虫……新鲜凝练的万欲虫……好东西啊，皆是不可多得之好物，道友你是如何晓得本座嗜好的？”
　　陶潜晓得他要问，直接就答：“此亦是贫道那的效用，此界生灵嗜好，只消贫道一动念皆可晓得，道兄虽是域外来的仙神，但入界超过一日，仍会被这神通所知。
　　在取出众多异虫时，陶潜就知这最后一关轻松通过了。
　　后续二人对谈，陶潜更是奸诈。
　　先是求看人家的宝贝，夸赞炼得极好。
　　再又不经意间大肆赞叹其随手铸练的极为漂亮。
　　恍惚间，陶潜似能瞧见赤乌道人的头顶，正不断有好感度加一再加一的景象浮现。
　　短短半炷香，二人已是称兄道弟，互为好友。
　　可以想见，待陶潜走后，赤乌道人这位重量级强者应会在广成子面前，替其美言几句。
　　事实上的确就是如此。
　　陶魔子刚与其告别，去寻访勾连名单上“第二人”后。
　　赤乌道人径直施法沟通广成子，传音赞道：
　　“广成子道兄且安心，太虚道友，确是心向元始一门的世外遗修无疑。”
　　“其福缘深厚，旷达自在，有他相助，大事可成矣。”
　　赤乌的事后美言，陶潜不知。
　　他如今正盯着名单第二人，思量着与之相关的信息，并想着故技重施，用降伏赤乌道人的法子，也将之发展为好友。
　　能被广成子列入“盟友名录”中的存在，显然无一例外都是极其强大的存在，背后根脚也都恐怖。
　　“张太清！”
　　这三字，落入眸中，顿时惹来了魔子身本体，以及陶潜本尊的注意。
　　“这又是巧了，前头本魔子的分身娶了修家之女，如今又碰上张家了。”
　　“当初本尊你在长生界内历人道大劫，与诸多道脉打过交道，唯独与那些在大渊源海之中也有着巨大声名的修行世家没什么缘法，尤其是这，当年好似不曾有过任何交集，如今在这搜神界内要补上了。”
　　“快快，发动你道门第一天骄的人脉，打听打听这有甚拒绝不得的嗜好，也好对症下药。”
　　听得魔子身的聒噪。
　　陶潜没好气的啐了其一口，随后才介绍道：
　　“张家虽也是有着赫赫声名的修行世家，但能让广成子惦记的，唯有张太清一人，其也是张家道脉之源，始祖也。”
　　“其乃是之弟子，与宗主大人都算是同辈，计较起来，更是伱我师长。”
　　“其早在千年前便已证了道化之境，受了太上道的诛邪法箓，传闻其已在冲击劫仙境界，不过听门内一些师长闲话，张太清虽是道门一等一天骄，但这一世应无有机缘证悟劫仙。”
　　“至于其嗜好……这前辈很是清正，又有些古板，加之又不是灵宝宗的人，一时之间我又去何处探听他的怪癖嗜好？”
　　“倒也不是没有可能晓得，听闻许师兄与张家嫡传关系极好，是以晓得张家不少隐秘。”
　　“你且等着，我去信问问许师兄再说。”
　　见得本尊果然发动人脉，陶魔子很是乖觉在云端等着。
　　未耽搁太久，约莫一炷香后。
　　陶潜的心念又是传来，不过这一回其语气似有些古怪道：
　　“许师兄毕竟是谦和君子，自言虽晓得张家许多隐秘，但不好泄露出来。”
　　“只是多说了一句，近日来元始宗在长生界内筹建，势力扩张得厉害，诸多大渊和道脉仙神皆去投靠。”
　　“明面上归属于太上道的张家，竟也去投了余延世。”
　　“且听闻张家在长生界内的这一代家主张如意，在投靠元始宗后，正试图为自家道祖请封赐，想让余延世给先祖一个的尊位称号。”
　　“既是如此，张家所求已是明了。”
　　“无他，权与名也。”

第六百八十二章 海内皆知己，举世欲伐唐
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“原来如此，张家人倒是比要贪心得多，也现实的很。”
　　“一些古怪的小恩小惠，怪癖嗜好，显然是无法让张家人心动了。”
　　“尤其入搜神界的还不是寻常张家子嗣，而是张家先祖本人的一尊龙虎分身，张家根脚到底还是不如修家，无法随意在诸天万界播种传扬，只能这里传一点道法，那里留一支道脉，以图慢慢壮大。”
　　“若是以广成子给我的权限，拿去说服张太清，至多也就让其表面答应，敷衍一二，非要等局势清晰，张家才会真正选择靠哪一边去站。”
　　“倒也合理，不过无妨，本魔子再添油加醋一番，足可搞定。”
　　这几道念头闪过时，太虚真人已是离了周国地界，去往搜神界内另一个大国。
　　汉国，此国境内势力最是复杂，有大量、道脉的别府存在，保持着一种诡异而繁荣的平衡。
　　这一日，汉国境内。
　　荒蛮凶煞的十万大山之中，正有一位英武道人腾云驾雾而行，这道人身量伟岸，庞首广额，浓眉大脸，红发绿眼，头戴平顶冠，身穿八卦衣，黑髯拖地，坐骑为一头修为境界达极乐境的远古异虎。
　　手中托着一枚玉印，背后则有雌雄双剑蠢动。
　　不管哪一样物事，皆散发着至宝气息。
　　道人正是张家先祖张太清降入搜神界的一道分身，游历蛮荒大山，自是为了寻一处合适的种道之地。
　　就在他掐指演算时，忽而背后有一道清朗声音传来：
　　“道友请留步！”
　　也不知是这五字之威，还是出声之人颇有神异。
　　张太清闻言，果然停了身躯。
　　转身一瞧，立时见得一位仙风道骨，浑身上下满溢着元始道韵，且明显已入道化境的道人远远赶来。
　　更令他惊讶的是这陌生道人身上三物，仙霞宝衣、元始玉碟以及那三宝玉如意。
　　显然，此人该是元始宗高人，少不得是二代祖师级别的存在。
　　可他熟悉元始宗所有二代祖师，印象中并无此人存在。
　　眨眼间，道人已站于身前。
　　不待他说话，先行见礼道：
　　“可是张道友当面，贫道太虚真人，搜神界人士，亦是侥幸得了元始玄经的世外遗修，昨日才与十二金仙等道兄们见面，隔空拜了师尊，并领受联络仙官一职，为搜神界之安危而奔忙。”
　　“张道友初来乍到许不知晓，那诸天佛教实在是欺人太甚……”
　　陶潜说第二句时，张太清本能察觉不对。
　　他乃是“人精”般的存在，虽无法知悉魔子身的算计，但一听就晓得里面涉及两大势力的争端。
　　以他之奸诈，如何会轻易就卷入？
　　可惜，陶魔子也奸，还不怎么要脸面。
　　根本不给张太清拒绝的机会，一股脑就将的来龙去脉全部倒了出来，张太清就是不想听也不行。
　　这一听，自然也算是入劫了。
　　他毕竟是道门的天师真君，还在谋求的尊位，既晓得恶事灾殃，如果他因私心而不去阻止，立刻就要滋生出心魔来。
　　想到这些，张太清面上顿时露出无奈之色，在太虚真人说完后，忍不住苦笑道：
　　“广成子道兄真个会出难题，张某一来就要站到灵山诸佛对立面，实在是为难人。”
　　“也罢，此等孽毒，确不该沾染众生。”
　　“张某必也要出一份力，时机一至，便赶去玉京金阙拜会，共伐灵山。”
　　先是无奈，继而话音一转答应。
　　听来好似陶魔子目的已达成，实则不然。
　　张太清之意，是他张家不掺和，只让这尊龙虎分身参与。
　　他这分身，修为达半步道化，还携有重宝，必也炼了诸多强横神通……陶潜之前接触过的太上道门人，还是长生界内的钟紫阳、枚宿道人这些，皆是天骄，但加起来都不如这位张天师的分身。
　　可那会儿的劫数，也远不如慈垢劫。
　　区区一尊龙虎分身填进来，杯水车薪罢了。
　　陶魔子听罢，心头暗道：“本魔子费这般大功夫捏了个的马甲，四处奔忙，要搞便都搞大的，区区一尊龙虎分身如何满足的了我的胃口？”
　　念头落下，这厮立即就有动作。
　　就见其露出一脸兴奋感激之色，探手拽住张太清，口中接连不断吐出让其完全无法拒绝的条件来。
　　“张道友果然如广成子道兄所说那般，深明大义。”
　　“贫道无以为报，只得此刻施些法术借用天道之力，好方便张道友在此界留下一支道脉。”
　　“我已窥得，距此地约三千里外，有一中等国度唤作云国，国中人族约千万数，皆是虔诚信民，奈何已被数个魔王、鬼神所霸占凌虐……道友只需前往那国，降魔斩鬼，自可立下一脉。”
　　“不过也是可惜了……”
　　“可惜什么？”
　　张太清是人精无错，奈何魔子身套路更深。
　　这下意识一问，即刻就入了套。
　　很是巨大的诱饵好处，劈头盖脸就落将过来。
　　“可惜张道友只独独一尊分身在此，入界时日尚短，气运很是单薄，贫道虽可施术来影响搜神界天道本源，却也止步于此了。”
　　“若道友本尊，或是麾下弟子众多皆在界内，且能立下些功德事，贫道可直接说动天道，为道友开辟道场秘境，更可直接封赐道友为天地正神……贫道瞧道友你一身正气，万邪难侵，正适合那的尊位。”
　　倒吸一口凉气的，乃是始终在旁观的陶潜本尊。
　　魔子身先前的确没说谎，这口舌功夫，实在厉害。
　　设身处地想一想，陶潜觉得自己若是张太清，也实在拒绝不了。
　　缘由也简单！
　　陶潜晓得魔子身此时是在胡吹大气，乱画大饼。
　　可在张太清看来，这厮所说是真的。
　　元始遗修……应显妙术……为破慈垢劫数而生，且能影响天道本源的本土道君，这等人物，怎会口吐妄言？
　　他说自己能封神，自然是真的能封。
　　张太清多年前便证道君，但劫仙无望，唯一的希望，就在“仙神”大道上。
　　这也是张家试图从余延世的长生仙朝内，为他讨来一个尊位的原因之一。
　　那称号，也就八个字。
　　而陶魔子，好家伙，一上来就是十四个字的大高帽，完全挠中张太清这位张家始祖的痒处。
　　更无耻的是，他一说完，此方天地立生感应，极其给面子的涌现出一些奇异天象来。
　　以张太清的修为和眼力，自然瞧得出那些异象并非眼前之人催发，而是天地自然萌发，是以笃信无疑。
　　心头思量一番，随后反过来也拽紧魔子身的手掌，斩钉截铁，大义凛然回道：
　　“太虚道友且安心。”
　　“张某入界，本就为传播道脉，救济苍生而来。”
　　“既已有眉目，怎会不尽全力，稍待数日，我那本体法身，乃至有张家上下一众修士，皆将赶来，必不叫那慈垢孽毒肆虐。”
　　“大善！”
　　陶魔子扮作的太虚道人，闻言一脸欣喜，两人手顿时握得更紧。
　　这般景象，实在是好。
　　谁能料到这仙风道骨的两位道君，明面互称知己，心念却全然不一样。
　　张太清：“想不到贫道之机缘，竟是要落在搜神大界内，甚妙甚妙。”
　　陶魔子：“傻大儿一向不怎么聪明，可嗅到有好处可以胁迫催促，不用我喊也会显圣助力，真个是乖，这么看起来，后面那些个‘大人物’，也一样可以用这招？”
　　魔子身心头浮现那念头时，远在蓬莱海的陶潜本尊，不由为那玉简上一尊尊强大、道主默哀起来。
　　没意外的话，接下来祂们非但要被窥见旁人不知的怪癖喜好，还要被陶魔子疯狂喂饼吃。
　　事实，还真就是如此。
　　接下来的一段时日内，那万数持药师壶的琉璃僧在搜神界四处奔忙，收取慈垢孽毒。
　　陶魔子也在四处奔忙，勾连拉拢一尊尊、道主。
　　颇为相似的一幕幕景象，不断发生着：
　　“道友请留步！”
　　“可是当面，贫道太虚真人，乃搜神界人士，本是隐修，此为破那诸天佛教毒计而入世，如今为元始宗联络仙官，来此乃是为了邀请道友加入伐唐大业……。”
　　“贫道这一身血肉，乃此界天道应显妙身，是以晓得先前降世且已霸占一国的一脉因意外助那灵山功德佛陀成圣，沾了孽果，是以不被此界天道所喜，根本无法夺得此界幽冥地府之位。”
　　“道友则大不一样，只消让本体带着‘九幽鬼众’降临入世，再稍稍立下些功德，即刻就可令此界天道欢喜，授予天地正神尊号，拔死度生，总摄鬼神。”
　　“在贫道看来，以道友风仪，该称为才是。”
　　“大善！”
　　“道友请留步！”
　　“可是当面，贫道太虚真人，乃搜神界人士，本是隐修，此为破诸天佛教慈垢毒计而入世……”
　　“搜神界道脉枯竭，诸法不行，然不破不立，听闻只要此次在元始宗带领下一同破了慈垢大劫，元始天尊祂老人家便会降临此界，施得无上大法挽回生机。”
　　“我与道友一见如故，愿说服此界天道将此界雷霆神职尽数交予道友，一应资粮，取之不尽。”
　　“听闻道友麾下有五方雷公将军，八方云雷将军，五方蛮雷使者，四方阴雷行兵，四方阳霆官曹等等强大仙神……皆可入世，皆可得天道承认，封赐仙官神职。”
　　“对了，我观道友风仪，只称真君实在不该，不若唤作更加合适，道友意下如何？”
　　“大善！”
　　“道友请留步！”
　　“可是当面，贫道太虚真人，乃搜神界人士，本是隐修，此为破那诸天佛教毒计而入世，如今为元始宗联络仙官，来此乃是为了邀请道友加入伐唐大业。”
　　“吾晓得道友数千年前便已证悟道化，然停滞此境多年，不知劫仙道途所在。”
　　“贫道虽修为低微，却是此界天道应显妙身，正可为道友开悟。”
　　“道友当行杀伐之事，以天地之间的莫大劫运气数再破道障，若是在他界，道友所为必要遭受反噬，要付出诸多代价，有身死道消之可能。”
　　“然在此界，贫道愿以这道君法身作保。”
　　“不管道友如何掀起杀伐大劫，都有功无过。”
　　“若道友能将大渊内诸多请入搜神，与元始宗一起，征伐诸天佛教，以杀止杀……事后，必有大收获，大机缘。”
　　“对了，贫道观瞧道友这般风仪，不该只有真君之称。”
　　“在别处贫道管不着，日后在搜神大界，道友该得一个的尊号称谓才是。”
　　这般瞧来匪夷所思的画面，每一日都在发生着。
　　明明广成子给的任务只是联络就好，陶潜却偏不。
　　他非但让这些道主答应加入中来，更直接加码到让祂们增加投入，初始还只是求来一些手下修士之类，后来更蛊惑祂们将本尊，乃至于大半势力都一起搬迁入搜神大界。
　　如此这般，使得伐唐一方的势力疯狂膨胀。
　　在陶潜本尊看来，这厮分明是在信口雌黄，坑蒙拐骗。
　　但可气的是，被骗的“大人物们”却都不这么觉得。
　　反而如赤乌道人、张太清等强者一样，都认为太虚道人是个值得结交，可作知己好友的热心肠道君。
　　在他一次次巧舌如簧的哄骗下，皆开始增加投入，筹备起了即将到来的举世伐唐战争。
　　这般大的成果！
　　不止是陶潜本尊震惊，渐渐接收到消息的元始宗十二金仙等人，更是惊喜莫名。
　　原以为只是捡了个道君级别的世外遗修。
　　现在看来，分明是捡了个天大的宝贝。
　　不管那“太虚道人”用了何种方式，达成这般惊天效果，他就是做到了。
　　尽管元始宗上下，全都在疑惑这道人是如何做到的，那所谓的应显妙术，真就这般厉害？
　　倒是始终在旁观的陶潜本尊，晓得谜底。
　　盘坐于登仙星窍中，一边观瞧魔子身忽悠人，不由吐槽道：
　　“整个搜神界天道本源都在配合这厮胡吹画饼，初始还只是给点小恩小惠，后面什么天尊、天帝之类的尊号见人就发，还有异象配合，何事不能成？”

第六百八十三章 嫂嫂认得义父，魔子群嘲同门
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　被陶魔子用口舌功夫忽悠的那些神魔、道主，虽每一位都只是分身，但身份修为却做不得假，个个都是大渊源海内有着不小声名的存在。
　　背后，至少是一个大势力。
　　以他们的智慧，若见不得实质上的“好处”，怎可能被骗？
　　若是在长生界、地仙界、山海界这些真正的大世界内，除非是灵宝宗主、太上道主级别的强者出来行骗，否则不可能让祂们上当。
　　偏生这里是搜神界，又出了陶魔子这个异数。
　　带着天道本源一同行骗，自是无往而不利。
　　这段时日，陶魔子扮作的太虚真人，非但完成了那玉简上的任务，更将邪恶的触手，探向更多神魔道主，只要不是站在诸天佛教一方的铁杆，都被其当做目标，有枣没枣都要打它两杆。
　　这般卖力做事，成果又无比惊人。
　　包括广成子在内，再无一人怀疑【太虚真人】的立场。
　　于是乎，在元始宗，他的地位一再攀高，至少在搜神界中已经是超越了度厄仙君。
　　玉京金阙这般道脉祖地，他陶大魔子，无碍往来。
　　这不可思议的成就，纵是那一众敢于薅混沌魔祖羊毛的二代祖师们，也不曾做到。
　　魔子身行事顺畅，诸天佛教也不遑多让。
　　因了他这个“诸天共享赘婿”的鼎力相助，万数药师琉璃僧顺利入驻搜神界各国各地，灵山势力自然随之暴涨。
　　哪怕没有大肆发起征伐战争，佛土的疆域范围也是每一日都不同。
　　搜神界内，香火鼎盛。
　　处处可见菩萨庙，俯首便拜佛陀殿。
　　专属于【诸天佛教】的虔诚信民与神魔灵修，数量时时刻刻都在暴涨。
　　几乎不费吹灰之力，唐国成为搜神界内最强大国，灵山也一跃压过元始宗、皇母等等大势力，成为界内第一道脉。
　　不出意外的话，只要按部就班进展下去，此界气运将尽数归于诸天佛教一脉。
　　过些年，搜神界如果还存在着，说不得就可以改名唤作万佛界了。
　　大树疯长，寄居其中的惫懒蛀虫怎少得了好处？
　　陶魔子这个明面上的【桃花极乐菩萨】，自然也是趁着这一股东风，又得了大量好处。
　　其余的什么信民、资粮等等，对他助益已算不得太大。
　　真正令他欣喜的，是这里面“演天虫”的快速成长。
　　如今被演天虫丝所笼罩的地界，可不仅仅只是一个桃源国。
　　各国各地，只要是遭灵山入侵，正如火如荼建造宫庙的地界，皆逃不过被演天虫丝寄生的下场。
　　由此，自然也让陶魔子窥见了搜神界的更多秘辛，同时也有了一些意外收获。
　　比如其中一件！
　　他知悉了其余“秘魔子”的下落。
　　秘魔宗将搜神界定为遴选宗主的场地之一，因是大界，灵材极多，是以入界的秘魔子也最多，且最强那一部分魔子，无一例外都入了搜神。
　　毕竟是魔宗，行事藏头露尾，鲜少露出痕迹。
　　入界这么多年，陶魔子竟是没听过一个秘魔子露出己身行藏，倒是个个都比他藏得好。
　　可惜，架不住这厮开挂。
　　演天虫丝寄生各处后，一个个秘魔子便随之浮现水面。
　　就在这一日，仍扮作桃花菩萨的陶魔子，正观瞧着各位同门师兄弟们的下落以及多年收获，口中倒是不时发出惊叹之言：
　　“啧啧，果然个个都是天骄秘魔子，哪一位都比本魔子厉害，这才多少年，收集到的灵材竟全部超过了我这个祖地魔子。”
　　“长恨魔子，也不知用了何种诡异法术，竟骗过了一众仙神成功混入【皇母宫】，在宫中得了个权势不低的女官职位，随后大肆贪污，短短数年，借用皇母宫势力，积累了至少数百种稀罕灵材，在众魔子中排名第一。”
　　“原罪魔子也奸，扮作一个拥有混沌魔祖血脉的孽宗嫡传，收拢了大量邪魔修士、旁门左道和孽神子嗣，驱使他们替自己收集灵材，已得近百种，居第二。”
　　“之后是被我胖揍过的五浊魔子，这厮混入【十凶殿】，还当了个殿主，得了数十种稀罕灵材，居第三。”
　　“最丢脸的莫过于苍兕魔子这老冤家，扮作是忠厚老实的太上道传人，四处坑害道门真修，也得了三四十件能用来铸造【诸天秘魔巢】的灵材，居第四……呵呵，这厮倒是记仇，收集灵材也没忘记打听本魔子的下落。”
　　“想是觉得本魔子得罪了嫂嫂，要替娘子报仇。”
　　陶魔子正清点着时，忽而福至心灵一般。
　　眼眸一亮，心头一点灵光泛起，随后忍不住抚掌大笑道：
　　“你不来找我，我也得去找你和嫂嫂，还有诸位师兄弟哩。”
　　“先前我麾下百万魔头肆虐诸天各界时，招来了不少灾殃麻烦，是祖师们不计前嫌，替我承担消弭了不少。”
　　“如今大劫将起，本魔子怎好让师兄弟们漂泊在外？合该投桃报李，一一寻回才是。”
　　当这几道心念浮现出来时，这厮眸光也越来越亮。
　　脑海中，又一个毒计眨眼成型：
　　诸天佛教与元始宗皆是进展顺利，两方势力皆在疯狂膨胀，皆在酝酿着一举投入大量资源，只待一月时机至，就要举世伐唐……若无意外的话，双方至少也将打个两败俱伤，届时该有一个以逸待劳的势力站出来收割胜利果实。
　　只陶潜一人的话，再强也无意义，何况那时他至多也就是个道化境。
　　可换成是整个【秘魔宗】，那便不一样了。
　　当然他一个破落祖地出来的魔子，不可能让一众二代祖师们听从。
　　须换个柔和些的方式。
　　比如他出手将搜神界内所有秘魔子一网打尽，尽数压服，让他们签下心魔契约，如此一来，他也算是提前登上了秘魔宗主之位，到了那时他再发号施令，岂不是方便至极？
　　陶潜思量这些，念头翻涌，愈加觉得极具可行性。
　　“嗯，正该如此才对。”
　　“我若非要当那秘魔宗主，本就必须以己身实力，压服所有秘魔子才行，此乃堂皇大势，避无可避。”
　　“不过一个一个打上门实在太慢，且容易打草惊蛇，走脱一半秘魔子我那计便不成了。”
　　“不若这般，随意设个陷阱，以铸造诸天秘魔巢的灵材为诱饵，将他们引至一处，再动用【伏渊大阵】，一锅端走。”
　　“本尊，佛子，你们瞧我这计，行得否？”
　　正应付道魇的陶真君，以及正敲钟划船的陶佛子，骤然又被呼喊。
　　动念一感应，晓得魔子身的打算后，这一回倒是有了不同见解。
　　陶真君最是嫌弃，啐道：“那些秘魔子都在干正经事，收集铸巢灵材，就你这厮不务正业，好不容易得了那太玄羽化仙君遗泽，有了些灵材在手还拿去炼阵石，如今更恩将仇报，打算通过那些秘魔子来胁迫一众祖师了，实在是奸猾无耻，也不知是谁教你这些的，为免你竹篮打水一场空，压服众魔子签心魔契约时，除却请万魔见证外，或也可请一请【蟾神】祂老人家。”
　　佛子身则罕见赞道：“明心见性，舍身成魔，救济苍生，得道之日不远矣。”
　　听得二人所言，陶魔子也不回话，只嘿嘿一笑。
　　随后留了一尊玄珠分身在庙中，枯坐多年的本尊法身即刻起了，开始动作。
　　欲争宗主之位的秘魔子中，三成入了搜神界。
　　皆隐匿得极好，各施手段收集着【铸巢灵材】。
　　要将他们引至一处，实在艰难，哪怕已晓得他们下落以及明面上的身份也是一样。
　　当然，难不过陶魔子就是了。
　　就在这一日，每一位魔子都莫名其妙，以不同方式，撞了同一种机缘：
　　“周、唐、明三大国交界处，有一地唤作【万疮渊】，当年十灾灭世时，此地同时遭了万木妙生、升仙之尘、福寿甘霖等等灾殃肆虐，生灵死绝不说，更生异变，大地塌陷至地窍深处，凭空生出一处深渊来。”
　　“内里无有任何生机，道化境强者入内，一时不慎也要殒命。”
　　“然近日来渊内出现一条秘径，通往地窍最深处，下方有一秘境空间，内里竟有着搜神界诞生之初而涌现的各种混沌灵材。”
　　所谓机缘，所谓秘径，自然是一人一份，互相皆碰不着。
　　那深渊最下方的秘境空间，也不是远古混沌时诞生，而是十二个时辰内新鲜出炉。
　　在演天虫无比精妙的控制下。
　　一位位秘魔子，远道而来，小心谨慎通过秘径。
　　几乎是在同一时刻，踏足那刚刚诞生不久的秘境空间内。
　　许是巧合，许是陶魔子的恶趣味。
　　最先到来与之见面的，赫然就是苍兕魔君。
　　就见其已恢复那牛头人身的凶蛮面目，持着玄色天魔幡、无极屠仙戟二宝，并牵着那位【荼罗公主】，夫妻二人好似游历嬉戏一般，魔光一闪便秘境。
　　原以为能瞧见混沌之景，能见得灵材处处。
　　可谁料到，眼前赫然是一处广袤无垠之地，内里无有任何灵材。
　　有的，只是一个熟人：持着只余剑齿斩孽剑的人族小白脸。
　　“祖地魔子！”
　　夫妻两人同时发出惊呼，并接连怒喝。
　　“小奸贼，竟还敢现身于本公主面前？”
　　“无耻祖地魔子，本座必要杀你。”
　　也不知二人在搜神界内得了什么机缘好处，明明上一回在陶潜手上吃了大亏，如今见面竟还敢放狠话。
　　嫂嫂荼罗公主声音中满是羞恼怨恨，苍兕魔君则是杀意汹涌。
　　陶潜闻言，却丝毫不恼。
　　只是摆了摆手，笑着道：
　　“苍兕师兄还有嫂嫂，莫要着急。”
　　“此番我使计策邀来的可不止你二人，为免浪费口舌，等其余师兄弟们到齐再说。”
　　这话一出，顿时让二人面上都浮现出惊疑之色。
　　同时这厮那奸诈腹黑的神色，也勾起了荼罗公主心底的不美好回忆。
　　自多年前的一次交锋后，不知怎的，眼前这个无耻小贼就成了她的魇梦。
　　纵然她入搜神界后也得了一桩不小机缘：她意外撞见了一尊在搜神界内游历的先天神魔【紫霄天帝】，许是合了眼缘，竟被天帝收为义女，还赐了个【太阴宝扇公主】的尊号，算是又得了一个极其强大的靠山。
　　按说有此靠山，她当不怕陶潜才对。
　　可此时再度见面，她仍旧遏制不住心头悸动和惧念，那一声喝骂，只是故作镇定罢了。
　　是以听得陶潜那明显有算计的话，这嫂嫂连忙传音给苍兕魔君道：
　　“夫君！”
　　“这小奸贼竟敢孤身一人诱使我等前来，还说不止你我，连其余秘魔子也引了来，只怕有什么肮脏算计。”
　　“此界凶险，谁也不晓得这厮得了什么诡异手段，不若先行退走，以免中计。”
　　“呸，怕这小白脸作甚，先不说娘子你已有义父撑腰，便是我苍兕如今也有倚仗，假扮太上道传人，意外还真就拾得一卷《太上道残经》，两相印证，终于炼成那【太上无极苍兕神躯】，只消我施展出来，一拳就可将小白脸锤成肉糜。”
　　“娘子你先前着了这厮的道，几要成你心魔，正好趁此机会杀了这厮，免留后患。”
　　“夫君不要……”
　　也就是这夫妻二人传音争执时。
　　这地壳空间内，接连不断开始有魔光闪烁。
　　眨眼间，魔炁汹涌，一尊尊比多年前强横许多的“秘魔子”显现出来。
　　包括长恨魔子、五浊魔子、原罪魔子、白骨魔子……等等声名巨大，最有希望当上宗主的秘魔子们，一个不漏，全都来了。
　　在场，无一个是蠢笨之人。
　　踏足秘境见到陶潜这个破落户的一瞬间，纷纷知晓自己上当了。
　　出于谨慎，几乎一半魔子转身就打算遁走。
　　一小半则是按兵不动。
　　还剩余一些，则与苍兕魔君一样，对陶潜生出了无穷杀意。
　　冷哼与喝骂中，很是默契的朝着陶潜杀来。
　　陶魔子见此，不惧反笑。
　　随后法眼一扫，确认所有秘魔子都被诱来之后，没有任何铺垫，直接撕破脸皮。
　　朗声大笑，毫不客气开口对着场中秘魔子们发出群嘲道：
　　“诸位师兄弟既然来了，自是一个都走不脱。”
　　“此番若想活命，非要一个个向本魔子俯首称臣，恭恭敬敬喊一声‘宗主大人’方可。”

第六百八十四章 嫂嫂归伏，众魔认命
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　地壳深处，来自诸天万界，最有希望证悟道化境的天骄秘魔子们齐聚一堂。
　　而后，都遭了一个破落户的挑衅嘲讽。
　　陶魔子虽然没能从本尊陶大真君处继承来【太上灵宝真言秘咒】这等玄妙法术，但他这一手群嘲之术，也实在不俗。
　　原本还打算退走的部分谨慎魔子，闻言后身形顿止，打量了一番场中其余魔子的存在，竟是都留了下来。
　　转过身来，去观瞧陶潜。
　　诸如长恨魔子、原罪魔子、白骨魔子这些位，也是如此。
　　当初在那“秘魔径”中，众魔子已见识过陶潜这个祖地魔子先后坑害苍兕魔君夫妇以及五浊魔子的场面，晓得这厮瞧着是个没有城府的浪荡魔子，实则战力恐怖，阴险狡诈。
　　既然敢引众魔子前来，还放出这等豪言，必是有什么厉害后手。
　　明白这一点！
　　众魔子依旧没遁走的缘由也简单，他们这一众秘魔子个个都濒临道化的存在，且至少十位已算是半步道化，联合起来的话，足可与两尊道化境强者厮杀而不落下风。
　　而眼前祖地魔子虽瞧着一副“道行大进”的模样，却显然还不是道化境。
　　既如此，何惧也？
　　不若趁着众魔子皆在，合伙将这嘴臭挑衅的破落户教训一番？
　　这，便是他们此时心念。
　　陶魔子一眼洞悉，为免他们惊醒过来四散逃离，又要他提前暴露底牌去捕捉，这厮趁热打铁，干脆利落显现出那修炼大成的【万炼灵神法身】来。
　　一边现身，一边还不忘继续嘲讽道：
　　“大大大！长长长！”
　　“此番邀请诸位师兄弟到此，无他事，只想要诸位观瞧一番我这新炼法身，并助我圆满，证得道化。”
　　“妙事一成，诸位皆不是本魔子对手，喊我一声宗主大人岂非是理所应当。”
　　嚣张话语响彻时。
　　地窍秘境内，一尊令场中所有魔子都大惊失色的恐怖法身随之显现。
　　那法身之上诸如千丈高、多手多颅多宝等等，皆算不得什么。
　　真正令众魔子惊骇莫名的，乃是内里涌动着的一种种截然不同的“神魔源炁”，每一种皆大有来头，威能恐怖，此时却融于一体，圆满无缺。
　　都是秘魔宗门人，皆修过《诸天秘魔经》，哪一位不知万炼灵神法身的厉害？
　　晓得归晓得，先前却从未见过活的。
　　宗内修炼这神通，三两个小有所成，却无一人，能达到如今这祖地魔子的境界。
　　个个睁开法眼，施得瞳术去观瞧窥探，差点都被无尽神魔炁芒生生刺瞎。
　　众魔子，难得慌乱。
　　趁着他们惊咦时，陶魔子持剑便杀将过来。
　　这一幕，果然刺激得众魔子皆是大怒，很是默契的共同迎上。
　　且无一例外，每一位都在瞬间下了死手。
　　心念如何，也直接喊了出来。
　　“诸位师兄弟，这厮撞了大运，将万炼灵神法身也炼至大成，距那圆满之境仅差一种祖炁异物，绝不可让其得逞，否则你我难有宁日。”
　　“所谓枪打出头鸟，这贼厮鸟主动送上门，该是受了心魔蛊惑，不若我等成全他，共杀之。”
　　“这等神通我炼不成，别人也别想成，杀了吧。”
　　“祖地魔子好福缘，万炁万法熔炼于身，师妹我正好需要一杆【纯阳精根】来炼神通，师兄若不介意，师妹亲自来摘如何？”
　　“巧了不是，师兄我也需要一些【太阴水精】来炼魅魔傀儡，我瞧师弟肾水充盈，蕴满太阴神炁，可否分润一些？不愿也无事，师兄自己取。”
　　某两个魔子带了个头，顿时众魔子都是眼神一亮。
　　这厮灵身大成，某种程度上已算是稀罕之极的【大渊贵物】，浑身是宝。
　　杀人分尸，也是一大福缘。
　　就是那原本带着娇妻妃子遁走的苍兕魔君，此时也忍不住回身，先对着荼罗公主道：“娘子在此稍待片刻，待为夫斩了这厮，将其身上那【三千烦恼丝】取来给娘子炼宝。”
　　话罢，也不理荼罗公主的劝阻，径直与其余魔子一道，杀向陶潜。
　　先前是各怀鬼胎，欲要遁走。
　　如今倒是急哄哄的要上前分尸。
　　炼魔的，果然都是这般德性。
　　不过这也合了陶潜的意，就见其哈哈大笑，毫无畏惧的迎上。
　　此间秘境，大战爆发。
　　都是各自拥有重宝，炼了强大神通的天骄秘魔子，混战起来的动静，自然非同小可。
　　既有天地同悲绝灭神术、五浊灭世、白骨魔林等等神通对撞，亦有诸如无极屠仙戟、五浊恶珠、无相无形食神魔幡这些重宝对轰，还可见得达亿万级别的域外天魔、邪灵孽物降临过来，混战不休。
　　欲斩杀陶魔子的同时，还得与其他魔子争夺尸体碎块。
　　如今谁都晓得，祖地魔子身上，哪怕只是一根头发丝、脚指甲，也都是蕴着“神魔源炁”的灵物。
　　人间灵果，也就是这般了。
　　陶魔子虽说灵神大成，但毕竟双拳难敌四手，何况还是这么一大堆修为境界与自己相仿的秘魔子。
　　他以一敌众，神威无双。
　　饶是如此，也只坚持了约莫一炷香时辰，就开始受伤。
　　法力不济，更渐渐有重伤趋势。
　　见得他伤势愈重，众魔子愈加兴奋，眸光如刀，俱落在他身上。
　　显然在魔子们眼里，这厮已然是砧板上的鱼肉，即将被众人分而食之。
　　甚至于他们当着陶潜的面，开始商量起了一块块血肉的归属，档口分猪肉，也不过就这场面了。
　　眼看着陶魔子法身越大越小，即将被神通、法宝所淹没时。
　　倏然这一刻，陶潜摇身一变又恢复人身，随后那始终不得动用，仅余剑齿，凶杀莫名的【斩孽剑】落于手中，无声无息，横斩而出。
　　“荡魔！”
　　刹那间，骇人之极的剑环释放而出。
　　整个秘境，连带着地窍深处方圆万里，皆遭了这一剑。
　　入界后多年苦修得来的道行法力，被陶魔子尽数灌注，在斩孽剑加持下，其威能远超当初秘魔主径那一剑。
　　他有把握，道化境以下的“魔修”，只要挨了这一下，不死也要重伤。
　　众魔子虽多，少不得要躺下一大半。
　　可惜，他这念头即刻就落空。
　　几乎就在他施放剑招一瞬，所有秘魔子，竟是无比默契的各自用出了各家用来躲避隐匿防御招架的看家神通。
　　在荡魔剑气临身之前，尽数躲了过去。
　　只等剑环威能隐没，才一一又跳将出来，大肆嘲讽陶魔子道：
　　“哈哈哈……你这破落户好生愚蠢，先前你在秘魔主径已逞过威风，我等谁不晓得你还将那《秘魔舍身剑诀》炼至大成，谁不防着你这荡魔一式？”
　　“山穷水尽时才晓得动用斩孽剑，实在是蠢。”
　　“怪只怪你太过于高估自己，又低估了我等这数年的修行，若当初在秘魔主径时你有这道行修为，灵身剑术，我等纵是围杀也奈何不得你，说不得还会被你擒下不少师兄弟，然这些年我等各有机缘，道行大进，已是不可同日而语。”
　　“师弟乃是有大魄力之人，想来是灵神法身困在最后一关许久，这才想借我等之力炼至圆满，一旦事成，你必是宗主……若不成也无事，你自认可仗剑突围遁走，是也不是？”
　　“可惜，师弟你算错了，在晓得你外强中干时，师兄我已在此处秘境外围设下了【九子母天魔玄阴大阵】，想来其他师兄弟也是如此，阵势重重，你插翅难逃，认命吧。”
　　陶魔子似被这一道道奚落之语，以及残酷现实所惊，面色渐渐灰败。
　　一众魔子见此，自得同时也暗自警醒：往后修炼需时时警惕心魔，莫要膨胀，失了谨慎，以免步了祖地魔子后尘。
　　念头落下，众魔子也不管陶潜要说甚，上前就要动手分尸。
　　这里面，自然也包括苍兕魔君，他倒也是贪心，分别惦记上了陶潜身上足足三样异物，分别是那【三千烦恼丝】、【龙虎金莲】以及【先天元阳之精】，一样讨好身份地位愈加高的娘子，两样用来壮大自己。
　　只是这位魔君不知道的是，眼瞧着陶魔子陷入绝境，荼罗公主同样陷入诡异状况。
　　按说有当年经历，她该憎恨陶潜才对。
　　可此时，她心魂深处，却有一道道执念腾起，竟是要驱使她去救人。
　　初始她还可抵抗一二，但未多久，她心魂彻底失守，冥冥中晓得自己已遭人降伏。
　　伏灵神咒！
　　此咒，乃当初陶魔子手痒难耐，随手加料种在荼罗公主体内。
　　他本身，倒是没有想那般久远，无非恶趣味发作罢了。
　　下咒之后，他甚至直接忘了。
　　可怜荼罗公主，哪里能想到这咒乃是灵宝伏孽真君，将秘魔度佛化尸诀、普慈度世经、灵宝召诸神伏灵妙咒这三种无上神通熔炼而成，威能诡异而强大。
　　原本她新认义父【紫霄天帝】可察觉出来，奈何神咒起源乃是陶潜本尊，那时又正是灵宝天尊替自家弟子遮掩命数以欺瞒元始天尊，阴差阳错，让堂堂天帝也没能察出义女体内的不对劲。
　　于是乎，她彻底没救。
　　当然，对于她而言也不是没有意外收获。
　　神咒一发作，她彻底归伏的同时，也晓得了陶魔子的真正根脚。
　　心头不由恨恨道：“好个祖地魔子，好个灵宝伏孽真君，口口声声喊着嫂嫂，手上却下这等恶咒。”
　　动念同时，她袖袍中也已取出【太阴宝扇】，准备施展手段将陶魔子救出。
　　她本该是不想救，奈何身不由己。
　　眼瞧着这么一个奇妙插曲就要发生，陶魔子身为“施咒者”立时有所察觉，这才反应过来自己当初手痒所做之事，使得这临阵时，麾下还多出一个千娇百媚，同时能变化出【大力牛魔公主】的女奴来。
　　哭笑不得的同时，连忙传音过去：
　　“嫂嫂莫要冲动，本魔子无碍。”
　　“既已诱得众师兄弟手段尽出，也该收网了。”
　　这话一入耳，荼罗公主再惊。
　　这是何意，这厮真个要以一己之力压服所有秘魔子？
　　就在荼罗公主惊疑时，那头差点被坏事的陶魔子已是不再装相。
　　似笑非笑，看向围拢过来要将他分尸的一众天骄秘魔子们，随后朗声道：
　　“诸位视我为鱼肉，生怕遁走。”
　　“我亦怕诸位及时醒转，四散逃离，使得本宗主这一番折腾不能竟全功。”
　　听得这两句，再瞧陶潜面色。
　　众魔子心头都是咯噔一下，暗道不妙。
　　下一刹，真正噩梦魔音响彻：
　　“诸位师兄弟福缘也自不浅，可在今日，首次见得并体验一番我这【太上无极万魔伏渊大阵】的威能。”
　　这一句话，好似霹雳雷霆般，在所有秘魔子心头炸响。
　　随后便真个听得惊天动地般的响声中，陶魔子颅门大开，神光喷涌中，一尊神石跃出。
　　此石赫然有万窍、万色、万炁。
　　一现世，阵石内的无尽神芒随之充盈秘境，顿时便将众魔子镇在当场，动弹不得。
　　这正是阵石本身所蕴，那统御万灵之权，镇压诸天之威，以及慑服万神之力。
　　更令所有秘魔子惊骇的，则是从那一道道孔窍内钻出的，足足百万之数的【太上天魔兵卒】，以及统帅它们的天魔王、魔帅，又有黑煞魔犬，大自在孽母菩萨等等已真正不死不灭的强横生灵。
　　当它们充盈秘境，将一众秘魔子围在中间时。
　　所有人皆呆滞当场，心头都知大势已去。
　　纵然他们这些秘魔子合起来，可以唤来亿万天魔，乃至于数以十万，百万计的白骨神魔、大力神魔等等高阶魔头。
　　可这些魔头再强，也无法与眼前百万数的太上天魔兵卒相提并论。
　　打不过，就是打不过。
　　“万魔伏渊大阵！”
　　众魔子，皆在念叨这几字。
　　眸中，尽是不可思议与不敢相信。
　　这怎可能？
　　这祖地魔子莫非是诸天天命之子？
　　怎有人在短短数年间，既炼成【万炼灵神法身】，又炼成【万魔伏渊大阵】的？
　　如此也就罢了，既然你福缘逆天，神通无敌，又已经将所有人都骗了来，直接显现战力，压服众魔子便是，为何还要故意示弱两回，戏耍众人？
　　“恶趣无耻！”
　　“奸诈小人！”
　　“卑鄙下流！”
　　这些，便是众魔子在短暂认命后，对这很可能要成为新任秘魔宗主的祖地魔子的评价。

第六百八十五章 奸猾似鬼，陶大宗主
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子一言不合，祭出万魔伏渊大阵。
　　麾下百万太上天魔兵卒围了众魔子，原以为师兄弟们好歹会挣扎一二，他正可顺势凌虐一番过过瘾头。
　　谁料这些天骄，个个也都是奸猾之辈。
　　见得那【伏渊阵石】后，竟同时罢手，无一个去做出头鸟对陶潜出手。
　　场面，顿时变得诡异。
　　这倒让陶魔子变得不适应了，持着斩孽剑，威风凛凛站在那阵石之上，环首四顾，面上一副无敌且寂寞的神色，旋即对着众秘魔子道：
　　“诸位师兄弟这是作甚？”
　　“先前不是都喊着要围杀我这破落户，分润了我的尸块么。”
　　“如今，怎都不动手了。”
　　“五浊师兄，你我先前可还有旧怨哩，听闻你在搜神界也得了不少机缘，还意外吞并了一个诸天旁门教派【血河宗】，道行大进，只差一点点就可踏足道化之境，既然如此，怎不来杀我，以报当初之仇。”
　　陶魔子说话时，神色兴奋得意，活脱脱一副小人得志便猖狂的模样。
　　他卖相本就极好，道行暴涨，又有这般逆天福缘，此时做出这般神色更惹人恨。
　　但众魔子皆有理智，无人吃他这一嘴激将。
　　即便是惨遭“点名”的五浊魔子，闻言后，也是咬咬牙将屈辱咽下，闭口不回。
　　五兄弟心念相通，此时自是大肆喝骂：
　　“小人得志，无耻魔子。”
　　“且容他先得意，如今这里众师兄弟皆在，只待这厮图穷匕见撕破脸皮时，大家必要一起遁逃，你我兄弟再施那【五浊灭世血河】拖延一二，借机遁走就是。”
　　“打不过，还避不得么？”
　　显然，如今场中所有秘魔子都打着与五浊魔子一样的念头。
　　在见得【万魔伏渊大阵】出现，都晓得大势已去。
　　原本只能算是穷酸破落户的祖地魔子，一跃成为所有魔子中的第一人。
　　单独比较战力，纵然他们一哄而上，也不是其对手。
　　这也合理，须知那伏渊大阵，本就是为了战争而生，最不惧的就是围杀群殴。
　　不过认命归认命，众魔子却不觉得他们如今要纳头便拜。
　　还有机会！
　　那厮，不过是暂居第一魔子的位置。
　　日后待他们也一一踏足道化境后，场面又是大不同。
　　再说了，众魔子入搜神界可不是为了斗法厮杀来的，紧要之事乃是收集灵材。
　　“只待脱身离去，搜集足够多的灵材，依旧可以挤掉这厮当上秘魔宗主尊位。”
　　“届时，那【太上无极万魔伏渊法阵】也可顺势夺将过来，哼。”
　　这些念头，正是如今众魔子心头所想。
　　对此，陶潜心知肚明。
　　而后在下一刻揭破出来，并残忍的击碎了他们心头希望。
　　就见这厮一脸戏谑，摇摇头道：
　　“诸位师兄弟可是想着各自逃离，事后再隐匿下来，继续收集灵材，只要手中用来铸造诸天秘魔巢的灵材够多，宗主之位还可夺来。”
　　“不瞒诸位，本魔子如今身上一件灵材也无，不过不要紧，即便我无法将你们都擒下来，只消将长恨师姐、污浊师兄、白骨师兄、苍兕师兄等等几位都擒下，一则夺来他们手中灵材，二则驱使为我所用。”
　　“诸位且说，你们还有希望与我争宗主之位否？”
　　“痴人做梦！”
　　“诸位速走！”
　　陶魔子这几句，终于刺激到极限。
　　被他点名的几个魔子，再顾不得保存实力，无比默契的同时出手。
　　数种威能难以想象的神通，瞬发而出。
　　同时，所有魔子都拿出压箱底手段，四散奔逃。
　　没有一位，是用寻常遁术的。
　　至不济，也是请来【虚空大魔】这等高阶魔头搬运而走，诸如白骨魔君这等存在，数千白骨神魔一围，他躲在中间施法，竟是打算以肉身先跳跃去【白骨魔界】，再遁回搜神。
　　众魔子笃定！
　　这般场面之下，哪怕此间有好几位道化境强人，也无法将众魔子全部留下。
　　能截下半数，已是奇迹。
　　可很快的，他们每一位的面上，都浮现出了惊愕、绝望之色。
　　所有神通，竟全部失效。
　　不管是大魔搬运，还是跨界穿梭，统统无法动用。
　　“这不可能！”
　　魔子们，失声喊道。
　　随后皆有所感，齐齐看向这秘境空间尽头处。
　　空间壁障竟开始由虚化实显现出来，却不是那种波纹荡漾，魔光涌动的画面，而是长满了古怪肉芽的血肉壁障。
　　蠕动着，翻涌着。
　　任何人去瞧，都会心生厌恶与恐惧。
　　众魔子哪一个不是见识广博，刹那间纷纷意识到了一个残酷事实：
　　“祖神食炁妙术？你不止炼了万炼灵神大法，你还修了食炁之术？”
　　“我等，都已在你腹中，什么……什么时候所为？”
　　“祖地魔子，你这是打算将我等师兄弟尽数吞了？”
　　“好神通！好手段！师兄我拜服了。”
　　“好大的胃口，即便你随时可入道化，也不可能真个将我们都消化了吧？”
　　“先勾引我等前来，再示弱两回，以悄然将祖神大腹展开……明明已经有了【万魔伏渊大阵】这等大杀器却还是这般小心谨慎，师弟不愧是长生祖地出来的魔子，与你相比，我等大不如也。”
　　“师弟你且明示吧，意欲何为？”
　　初始众魔子还硬气，如今终于彻底明白过来。
　　他们每一人，都已沦为陶潜砧板上的鱼肉。
　　若不听话，很可能被这厮生吃了去。
　　而事到如今，陶魔子也完全收起了那小人得志的模样，只是笑呵呵的甩出一份份心魔大契，各自落在每一位秘魔子面前。
　　随后，正色道：
　　“诸位师兄弟，此番将汝等尽数诱来，除了要以一己之力压服诸位外，更有一件大机缘、大好处与师兄弟们分润。”
　　“当然，在分享好处之前，还请诸位将这【先天秘魔祖契】签了。”
　　“放弃与本魔子竞争宗主尊位，至少在搜神界内，需全然听我号令，不得违抗。”
　　原本见到心魔大契，即刻生出反抗念头的魔子们，听到限定条件后又纷纷停下。
　　随后各怀鬼胎，打算在签契过程中做些手脚。
　　大家都是炼魔的！
　　哪一个会真个照实签订契约？
　　秘魔宗，就找不出这样的老实人，那得去太上魔宗找。
　　可不待他们动手，早有所料的陶魔子又补充一句道：
　　“师兄弟们，莫要挣扎。”
　　“本魔子除了请来本门一众二代祖师作为见证，更厚着颜面，再请来了几尊先天神魔。”
　　“若有信心瞒过祂们，诸位尽管动手脚。”
　　听得这些，众魔子看向大契。
　　果然在上面，除了瞧见一位位祖师的道号外，又看见诸如【蟾神】、【寿星】、【太阴星主】等神魔印记，且惊悚的俱都亮着，有源炁涌动，这意味着这些神魔真个在观瞧，真个在见证。
　　这等状况若要动手脚，几无可能。
　　“不是说祖地已然穷酸，除了几个遗老遗少再无强人了么？哪来的颜面请动这么多先天神魔？”
　　“完了，这回是真的栽了。”
　　“这厮做事阴险狡诈，滴水不漏，争不过，确也争不过。”
　　“可恨，宗主之位要归他了。”
　　阵阵倒吸冷气的声响中，众魔子终于是彻底认命，先后开始签下那心魔大契。
　　这里面，也包括了长恨、五浊、原罪、白骨、苍兕等魔子。
　　也是可怜，若在他界他处，每一位都是盖压同辈的绝世天骄。
　　偏生在此处，被一个遭瘟的无耻魔子坑害至此，屈辱签契。
　　这便罢了，待所有人签下契约，这厮还遣了麾下魔头上前来一一收取，忒欺负人。
　　见他们露出那憋屈神色，大功告成的陶魔子，先故意装作忘性大，没有去收取众魔子储物宝囊中的那些秘魔巢灵材。
　　而是撇撇嘴，安慰道：
　　“师兄弟们何必这般神色，汝等虽败于本宗主之手，却也不吃亏哩。”
　　“我为了取信于你们，让你们一个都逃不出去，先前还故意挨了你们两次围杀。”
　　“否则以我手段，该是本宗主持剑追杀你们，如同碾老鼠般，碾得你们四处奔逃，那时才是颜面大失哩。”
　　“你们且说，是不是这个理？”
　　话罢，这厮故意顿了顿。
　　旋即下一刻，无比突兀的暴出大料大隐秘道：
　　“师兄弟们既已决意奉我为宗主，该有好处分润才是。”
　　“就说那【诸天秘魔巢】，似你们这般好似蚂蚁搬家也似，一件一件的搜寻铸造灵材，纵然真的给你们百年时间，又能得来几件？实在寒酸。”
　　“本宗主有一计，可毕其功于一役，吞了这搜神界，届时铸造出的诸天秘魔巢，说不得要比先前祖师们所铸更胜一筹，也可彰显我们这一辈的神通手段……”
　　陶潜说到此处时。
　　不论哪一个魔子，都忍不住撇嘴，心道这厮真会胡吹，新任秘魔宗主是个大嘴巴云云。
　　可谁料到，紧跟着陶魔子继续道：
　　“如今搜神界内神魔众多，道脉俱全，寻常手段自然不可能吞并全界。”
　　“然近日来却有个极好机会，本宗主先后以本尊、分身，在诸天佛教与各大势力之中作为细作，并暗中挑拨离间，终于借用本宗主意外窥见的佛教阴谋【慈垢毒计】，使得此方世界要起征伐大战。”
　　“一月之期将至，只待那圣僧金蝉子耗尽一身道行、血肉和功德点燃佛香，届时必将是道佛相争，神魔混战，再经由我继续挑拨，加之此界天道偏向于本宗主，必可使得双方两败俱伤……。”
　　随着陶魔子将有关于慈垢大劫的秘辛抖露，一众秘魔子皆是满脸呆滞，如闻天书。
　　再听着宗主将计划“全盘托出”，既兴奋，又觉自己败得不冤。
　　不由自主，纷纷大赞道：
　　“师弟好生毒辣，此计甚妙。”
　　“合该师弟当上新任宗主尊位，以一己之力挑拨诸天佛教与元始宗大战，纵是前任宗主也做不到啊。”
　　“阴险无耻，狡诈奸猾，这才是秘魔宗主，待出了搜神界，谁敢反对师弟担任宗主，师兄我第一个站出来将之爆锤。”
　　“胡说，这天大的机缘宗主大人也拿出来分享，哪里无耻了？分明是高风亮节也。”
　　“先前在秘魔主径，师弟一剑荡平千万魔时我就看出来了，宗主尊位非你不可。”
　　显然，秘魔宗门人既有死犟性子，也有身段柔软之时。
　　见陶潜端出来这般大好处，即刻放下心头不忿，一顶接着一顶听来很是阴阳怪气的高帽就往陶潜头上盖。
　　饶是陶魔子奸猾似鬼，也差点被这一口口迷魂汤灌迷糊了去。
　　好在这方面，他陶潜算是祖宗级别。
　　一边摇头晃脑的听着马屁，一边最后说道：
　　“为了能在最后时刻出来坐收渔翁之利，还望诸位师兄弟也出出力，能去说服祖师们也适时入界来助本宗主一助。”
　　“既已认我为宗主，想来诸位都不会抗命吧？”
　　这话一出。
　　众魔子还没什么反应，那心魔大契上一位位祖师的道号都闪烁起来，仿佛都在喝骂这厮无耻。
　　都是至少数千年的人精，哪里还不明白，陶魔子搞这么大阵仗，根本目的其实就是魔子们背后的二代祖师们。
　　前头麾下百万天魔肆虐诸天时，替你扛了这么多因果债务还不够？
　　如今还要被你算计，集体入界扛事？
　　“好魔子！道友们皆很是满意，一旦事成，宗主之位必归于你。”
　　突兀陶魔子脑海中，来自【虚鱼子祖师】的传音响起。
　　与此同时，其余魔子们似也各自都得了祖师传音，意外中带着钦佩的眸光朝着陶潜瞧来。
　　灵山香火暴涨，元始宗盟友渐多，陶潜压服界内所有秘魔子。
　　各方，皆是事事顺遂。
　　一月之期，倏忽过去。
　　几乎就是在一夜之间，原本已经无有惊悚孽毒肆虐的搜神界，各国各处各城，毫无征兆再次爆发劫数。
　　且这一回，比先前要猛烈许多。
　　十倍，不，许已达百倍之数。
　　仿佛一觉醒来，此方世界，遍地都是放纵暴虐，腐烂臃肿的邪灵孽物。
　　不管先前是人族还是其余生灵种族，飞禽走兽，鱼虫虾蟹，还有那些域外来的神魔子嗣，道脉修士……皆逃不过染孽毒的下场，数量之多，仅在十二个时辰内便暴涨至亿万级数，搜神界好似成了孽物狂欢的世界。
　　这，才是真正灭世劫数的开端。

第六百八十六章 佛香盖搜神，灵山恶事发
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　搜神界之生灵，不管是本土人族与万灵，还是外来的神魔与修士，皆是深受此界那数不清，至少达万数的各式灾殃侵扰。
　　在其他世界已经算是大灾的山洪海啸、大瘟疫病，在这里可说是家常便饭，更别说还有升仙之尘、福寿甘霖这种逆天级灾难。
　　但这些，都没有【慈垢孽毒】令人觉得惊悚，且恶心。
　　原先爆发时，各大势力都做好了若无法治愈便干脆放弃搜神界的打算。
　　谁料到诸天佛教慷慨遣出那般多“药师琉璃僧”可解毒，且真就在数日内，将孽毒收摄了去。
　　但这好事，只持续了一月。
　　凶猛十倍百倍的孽毒劫数，凶猛爆发。
　　搜神界各大势力、各大种族纷纷向灵山求援，然这次，似连诸天佛教也无能为力了。
　　尽管仍有一万多位药师琉璃僧，在各处奔忙解毒。
　　然而根本来不及，杯水车薪罢了。
　　仅仅只数个时辰而已，这些琉璃僧似也都扛不住凶猛孽毒，药师壶一满，他们那如琉璃般澄澈的法身，也开始出现斑驳、化脓的迹象。
　　来自灵山的消息，轰传全界。
　　“阿弥陀佛！”
　　“此毒乃是极孽之物，已入搜神界本源，凿骨捣髓，只凭借那万数琉璃僧，根本化解不得。”
　　“灵山将尽全力救济苍生，若是力有未逮，这座小灵山连同整个万佛唐国也与众生共进退。”
　　话说得漂亮，内里含义却是残酷血腥。
　　一时间，除那慈垢孽毒之外，恐慌也如疫病般钻入搜神界内所有生灵心底。
　　且在数日后，化作绝望。
　　天道本源试图以“十灾”灭世时，众生虽也绝望，但也只是一时的，毕竟十劫凶煞，可在短时间内就将所有生灵灭绝。
　　但慈垢孽毒又不同，其破坏力不弱于十灾，对于生灵而言又是世上最恐怖的折磨。
　　一时间，众生哀嚎不止。
　　入目所及，皆是在诸天万界都很难见到的凄惨景象。
　　本土生灵如此，并无任何退路。
　　而那些被【天道盛宴】吸引来的大渊神魔、诸天道脉，在确认孽毒无法消弭后，纷纷开始打算退走。
　　当然，已经与元始宗勾连在一起的“盟友们”并未这般做。
　　而是将中了孽毒的信众与属下先封印起来，静静等待着诸天佛教后续的动作。
　　若那“太虚真人”所说无误。
　　圣僧金蝉子，该动作了。
　　未等太久，仅仅是大劫爆发的三日后。
　　无比惊悚、凄惨的搜神界内，倏忽传来一道叹息。
　　乃是佛音！
　　赫然是从那九幽地府深处传出，内里蕴着对于众生的悲悯，一种可众生舍弃一切的慈悲。
　　这叹息，似有无上伟力，直接与天道发生共鸣。
　　令得所有有情众生，都在这一刹那瞧见了幽冥深处的景象：
　　那处，乃是九幽轮回之地。
　　由诸天道脉【禁山府君】一脉所筹建，这道脉势力极强，背后也站着先天神魔，前来搜神界的目的，是想在这个道脉不兴的大世界中建立完整的轮回体系，若真个叫他们达成，自是有无穷大的功德，还可获得取之不尽的资粮。
　　因是从无到有的初建，九幽各处皆乱糟糟。
　　本该请来一件至宝镇压地府气运，可为了省却这笔，禁山府君一脉决意将【金蝉子圣僧】当做是宝贝抢夺过来，而后将其填入九幽深处，既镇地运，也受万鬼啃噬。
　　他们算准金蝉子走功德道途，拒绝不得，是以真就得逞。
　　此刻映入有情众生心魂深处的，正是金蝉子那被万鬼啃噬的千疮百孔之法身。
　　按说受得这对待，这痛楚，金蝉子该反击才是。
　　然而并无，他无有任何怨言，不曾收取任何好处，甘愿在九幽深处当了这么多年的“镇地佛陀”。
　　直至这一刻！
　　金蝉子睁开佛眸，双手合十，叹道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧当日曾发宏愿，愿散尽修为，蜕去血肉，舍弃功德，只为济度苍生，如今终至应誓之时。”
　　“此等孽灾，须请万佛降世，须请得东方净琉璃世界教主降世方可。”
　　“此界唤作搜神，自有风俗天道，是以寻常之法请不来万佛。”
　　“然贫僧可为之，只舍弃这一身臭皮囊和微末道行当做神魔祭品便可。”
　　“诸位道友莫急退走，搜神众生也莫惊惧过甚，贫僧来也。”
　　这一番话听来啰嗦，实则乃是金蝉子以佛音勾连天道本源传出，眨眼便被界内众生所闻。
　　又是即刻的，令所有人都觉震撼的画面出现：
　　这位命定要成佛陀的佛尊弟子，竟在话音落下的一瞬，当场坐化，
　　随后就见得一缕氤氲香火，自其颅顶涌起。
　　初始稀薄，继而渐浓。
　　眨眼间，一道凝而不散，香透世界，金光汹涌的“佛香天柱”冲天而起。
　　自那九幽地府深处燃起，转瞬穿透天穹，直往界外而去。
　　紧随其后，多年前那十八位佛子也突兀现身出来，几乎是同时，做出了与金蝉子完全一样的选择。
　　天地震颤！
　　异象汹涌！
　　仿佛在这一瞬间，浓郁的佛香气味传遍了搜神界每一个角落，竟暂时将慈垢孽毒爆发后特有的，可以直接毒害魂魄的化脓腥臭味压了下去。
　　因有天道本源的共鸣，所有生灵都明悟过来，刚刚发生了何事：
　　“来自诸天佛教的圣僧金蝉子！”
　　“有感灾劫肆虐，直接献祭己身血肉，道行法力，以及他那一世世累积的无尽功德，化作一柱【旃檀功德天香】点燃。”
　　“以此为祭品，邀灵山万佛下界，降伏孽灾。”
　　“且着重邀请的，还是那位可解大渊亿万孽毒的药师琉璃光如来佛祖。”
　　这一幕发生，搜神界那亿万本土生灵自然是无比感动，心底已不再称其为圣僧，直接就开始改称佛陀。
　　而修行生灵一方，除却知晓底细的元始宗与盟友们，其余神魔、道脉，倒也跟着赞叹圣僧慈悲。
　　大渊谁不知晓金蝉子多年苦修，距离佛陀也只一步之遥。
　　如今为了化解灾劫，竟是全部献祭。
　　一个不慎，怕是都要付诸东流。
　　换了是他们，根本不可能为之。
　　就在搜神界陷入震撼惊讶时，比之前任何时候都要惊人的天地异象爆发。
　　霹雳轰鸣，接连不断。
　　这意味着天道本源，正在活跃。
　　如陶潜这等对此感知极其敏锐的修士，甚至能从这些动静中听出此界天道的“欢喜”，源自本能的雀跃。
　　再简单不过了。
　　万佛降世……这可是前所未有的大投入。
　　在这之前，天道本源需要先用十灾灭世作为胁迫去威胁众神，再用天道盛宴去勾引众神，这才能让祂们加大资粮投入。
　　如今祂什么也没做，万佛到来，怎能不喜？
　　巨响中，世界壁障不断打开，一道道无比粗壮的佛光天柱自域外降临。
　　那七重栏楯，七重罗网，七重行树，皆是四宝，周匝围绕……黄金为地，昼夜六时，天雨曼陀罗华……熟悉的种种景象显现，意味着十万亿极乐佛土再一次降临搜神界，且这一回显露的更多。
　　那诸天罗汉、菩萨、佛陀若隐若现。
　　居中一位，正是那当代佛尊。
　　就见这位修为已可媲美先天神魔的强者，满是慈悲的佛眸低垂，瞧着那仍在燃着的【旃檀佛香】，既叹又喜道：
　　“金蝉子，道已成矣。”
　　“既然汝愿以己身血肉、修为、功德来化解此界累积多年的孽灾，为师成全了你便是。”
　　“劳烦东方净琉璃世界教祖，领吾教中五百罗汉、三千诸佛并十八菩萨诸圣众齐下界，以我佛大法，化解肆虐此界之孽毒灾殃。”
　　“金蝉子所化这一柱【旃檀佛香】燃得几时，诸位便可在搜神界中停留多久。”
　　佛尊刚吐出佛旨，其身侧立时便有一团佛光炸裂，随后便显出又一尊佛祖来。
　　这位，正是那无上尊药师琉璃光王，也唤作大医王佛。
　　就见其尊左手执持无价珠，尊右手结三界印，尊身着宝佛衣，结跏趺坐于莲花宝台，台下有十二神将，各率七千药叉眷属。
　　这佛祖一显一应，其余罗汉菩萨也随之现身，各自应旨。
　　下一刻便见这诸佛齐齐化作团团佛光，自那遥远十万亿佛土飞来，落入搜神界内。
　　这一息的搜神界！
　　任何角落，似都在颤动。
　　除天道本源外，其余大渊神魔、诸天道脉皆不敢动弹，只默默观瞧这一切的发生。
　　诸佛真身降世？
　　这如何争锋？
　　哪怕是【元始宗】这等存在，若要在此时与灵山斗争，非要将玉虚宫众仙的真身也尽数请来方可。
　　不说能否做到，即便真个成了，搜神界这濒临破碎的残界也承受不住。
　　只怕大战还未开始，这世界一碰就彻底碎了。
　　事实上，此时的搜神界就是痛并快乐着。
　　陶魔子勾连演天虫，眨眼知悉天道本源这一刻的状态如何？
　　“好不容易遇上这般慷慨的‘大金主’，傻大儿正下意识的将己身豁口开的大一些，尽可能容纳灵山诸佛多一些的法身。”
　　“也不管最后能否留得住，先全部放进来再说。”
　　“可怜这痴愚本源，哪里晓得自己中的毒，就是人家先手下的。”
　　陶潜这感叹，阻挡不了劫数进展。
　　随着灵山诸佛以大部分真身降临搜神界，接下来的每一日，每一处地界，都可见得祂们的身影。
　　这些真正的圣者佛灵，显露着己身那不可思议的法相，行走于人间。
　　以那“药师如来”为首，施展无上佛法，所到之处，孽毒果真纷纷消弭。
　　金蝉子所化旃檀佛香，看那情形，数个时辰内必将燃尽。
　　不过以诸佛之手段，也根本用不了那般多时辰。
　　我佛慈悲！
　　属于灵山的信众，正在以匪夷所思的速度暴涨。
　　各地的宫观佛庙中，那些原本呆板的佛像皆开始变得灵动，谁都晓得这是信仰虔诚的结果。
　　短短半个时辰，灵山诸佛直接将其余神魔道脉的信众子民生生抢来了至少一半多。
　　而且，是当面抢的。
　　寄生于灵山又修炼【万炼灵神法身】的陶魔子，对此最是敏感，面上毫无变化，心头则惊道：
　　“好家伙，好生厉害的手段。”
　　“我这桃花极乐菩萨向来不纯粹，麾下那些信民，多数也不纯，无非都是被色欲欢愉吸引而来……可如今个个都变得纯粹，真就认了那莫须有的‘桃花佛法’，本魔子若是愿意弃魔从佛的话，当场就能证桃花极乐菩萨。”
　　“啧啧，论及抢夺信仰，诸天佛教当为大渊之最。”
　　“不过该着急的不是本魔子，是元始宗他们，必是要忍不住了……”
　　陶魔子动念时，眸光一扫，径直看向天穹。
　　几乎是肉眼可见！
　　因诸佛显圣降世，消弭劫数而产生的功德气运，似与金蝉子所化旃檀佛香融合在了一起，更渐渐与搜神界内的人道气运相融，随后竟是诞生了一种无比庞大的“异物”。
　　那物之形，赫然为祥云佛光模样，一诞生出来便将搜神界半数疆域笼罩。
　　在佛云之下的生灵非但再不受孽毒侵扰，更沉浸于佛韵中，只觉心魂澄澈，皆有所悟，皈依我佛。
　　陶魔子触之，即生志述。
　　扫掠一番后面色骤变，立时心魂转去马甲“太虚真人”处。
　　顾不得风仪，径闯入玉京金阙，对着十二金仙便喊道：
　　“广成子道兄！”
　　“再不能等了，若真叫那【佛运香云】笼罩整个搜神界，届时这世界一应气运尽归灵山，就是那天道本源，也将被迫皈依。”
　　“金蝉子所化旃檀佛香正是锚点，天香燃尽之时，佛运将至顶峰，功德气运随之大成，金蝉子当场就要复生过来，证悟【旃檀功德佛祖】，搜神大界也将彻底改换门庭，日后只怕要称为万佛界了。”
　　元始宗原先计划，是打算等灵山将孽毒尽数清除后，他们再站出来揭破其阴谋，举世伐唐，顺势收割气运果实。
　　想得极好，奈何在这方面玩心眼，诸天佛教更胜一筹，丝毫漏洞都不给。
　　此时被太虚真人这个“天道应显妙身”一提醒，元始众仙皆是反应过来，的确不能再等。
　　齐齐起身，随后一同施法。
　　下一刻，就见得满是佛光香云的搜神界内，倏然有一道煌煌仙光冲霄而起，裹着那巍峨无上的仙宝圣物【玉京金阙】，生生也将世界壁障撞开缝隙豁口。
　　那金阙内，仙音传来：
　　“无耻灵山，先下孽毒于此界，再遣诸佛来收割。”
　　“此番恶毒行径，如何敢称慈悲？”
　　当这充斥愤怒的仙音响彻世界，整个搜神界，好似要大爆炸一般，疯狂躁动起来。

第六百八十七章 仙佛混战，秘魔渔翁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　元始宗这三字，纵是在大渊源海中也有着莫大威能。
　　原本搜神界内的各大神魔、道脉都已经快要认命，将这残界交给诸天佛教去。
　　不料此时，竟真个有“带头大哥”站了出来。
　　而且这一开口，便是令人大感意外、惊悚的猛料。
　　更惊人的则是元始宗在控诉灵山作为的同时，也即刻开始摇人。
　　玉京金阙毕竟是堪比【小灵山】的绝世重宝，如今又是十二金仙在操作，这般冲撞，若是寻常世界的话，直接可撞出一个巨大豁口来。
　　不过这一回却是无，就如先前金蝉子化作【旃檀功德佛香】作为祭品邀请万佛时，天道本源主动打开壁障一样，为求资粮投入这傻大儿已是顾不得一些原则，玉京金阙还未真个冲撞，豁口裂隙已是提前开启。
　　随后，一道道仙光天柱，也照耀进来。
　　伴随着天花乱坠，仙音阵阵等动静。
　　天穹外，骤有一道神魔身影投射入界。
　　显现出来，赫然是一位源炁气机丝毫不弱于【药师琉璃光如来佛祖】的强大神灵。
　　就见其相貌稀奇，形容古怪，骑乘着一头源海神鹿，踏空破界而来。
　　见得这道人现身出来，搜神界内各大神魔道脉纷纷都是大吃一惊，而十二金仙更是每一位都恭敬出了玉京金阙，亲自去迎。
　　“灵柩一脉之主！”
　　“燃灯道祖！”
　　“听闻也算是元始宗的副宗主，货真价实劫仙级存在，一尊威压诸天的后天神魔也。”
　　“啧啧，连祂都请来搜神界，看来元始宗对于【天道盛宴】已是势在必得，绝不可能让给诸天佛教。”
　　“真正的大戏，要上演了。”
　　陶魔子心魂神念，此时一分为二，同时处在灵山、元始宗两方。
　　无比近距离观瞧着即将爆发的大冲突，极其骇人的道脉大战。
　　果然，几乎是马上的，完全复刻先前灵山诸佛降世的情景发生。
　　燃灯道祖一经现身，其眸光马上落在【药师琉璃光如来】身上，打了个道礼，随后道：
　　“奉元始天尊道旨，来此大界消弭劫数，不可让这一方大世界，因为佛门之私心而生灵涂炭。”
　　“元始众仙，且随本座入界。”
　　“大善！”
　　“合该如此！”
　　伴随着仙光汹涌，一尊尊有着不小声名的元始宗仙人，与燃灯道祖一起，眨眼显圣降世。
　　而有了【燃灯道祖】撑腰背书，十二金仙再无丝毫顾忌。
　　干脆利落开始向搜神界内人族以及万族众生，揭露与慈垢孽毒相关的阴谋，每吐露一些，搜神界便震动一番。
　　真相被揭开，伤害自是不小。
　　原本都要笼罩全界的佛运香云，登时开始变得紊乱，甚至于许多处渐渐崩解，大好形势将要被破去。
　　见得这些，灵山一方自是恼怒不已，且根本不认那阴谋。
　　纷纷显现出己身神异法相，放出万丈佛光，稳固气运佛云的同时，也显圣出诸多慈悲之态来，取信于信民，效果颇好。
　　直至十二金仙又将“太虚真人”这个本土道君，铁杆证人拉了出来。
　　陶魔子自忖有灵宝天尊、搜神天道、演天虫这三重遮掩，哪怕是元始天尊来了也该甄别不出。
　　这厮，也是个合格乐子人。
　　首次现身，便开始表演起来。
　　配合着暗中催生出来的诸天异象，倒是将他那“本是隐世道君因看不过灵山阴谋是以出山奔走破劫”的人设表现的淋漓尽致。
　　莫说是搜神界内生灵，就是外来的神魔子嗣和修士们，也都信了个大半。
　　一时间，形势又将恶劣。
　　药师琉璃光如来见此，直接出手。
　　就见其先道了一声佛号，继而主动将佛祖真身稳固于界内，难以言喻，刹那充斥整个搜神界的佛光涌出，那光明甚至都要透出此界，佛光中，这佛祖亲自颂念起那《药师琉璃光如来本愿功德经》来。
　　“愿我来世得阿耨多罗三藐三菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界……愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽……”
　　随着那十二大愿一发。
　　众生皆陷入迷茫，不多时又渐渐转向灵山，本要崩解的佛运香云非但没破开，反而开始继续扩张。
　　这一幕发生，界内即刻又有道音响彻，随后便见一盏先天灵灯降世，灯芒灵光冲霄而上，径将佛云破开。
　　“药师道友！”
　　“你我无需再多言，各凭本事，且看谁能度得此界，如何？”
　　药师琉璃光如来佛显然晓得己方不占道理，见燃灯道祖主动略过争端，要以各自实力来决定搜神界归属，即刻便答应道。
　　元始宗一方也晓得，非是燃灯道祖不愿，而是来不及。
　　在蛊惑人心、扭转信仰这一道上，元始宗确不是灵山对手。
　　加上那佛韵香云随时可能笼罩搜神界，一旦成了，马上就要诞生一尊【旃檀功德佛】，元始宗更要落入下风。
　　索性放开手脚，一战而胜，最是便利。
　　而灵山听到那建议更是欣喜自信，毕竟他们仍旧占据大优势，因为金蝉子的贡献，灵山一方来了大量神佛。
　　元始宗虽喊了一句“元始众仙”，可双方对比起来，灵山大大占优。
　　可就在他们这般想着时，齐齐瞧见那本该发愁的十二金仙，面上同时浮现出笑意。
　　广成子也有部分真身力量入界，此刻也可显出那不可思议的仙君法身来。
　　显圣后，登高一呼便喊道：
　　“界内诸位神魔前辈，仙真道友，且听贫道一言。”
　　“灵山之谋，已是图穷匕见。”
　　“为免此界遭这逆乱佛法所害，还请诸位一同出手，正本清源，还此界众生一个朗朗乾坤。”
　　这道音，全界可闻。
　　灵山还有诸如【皇母宫】、【修家】、【禁山府君】、【十凶殿】等等神魔势力，即便是听到后也没有太多反应，只觉元始宗道人实在天真。
　　诸天势力，哪一个不是利字当头。
　　什么好处都不允诺，空口白牙就要祂们去与灵山众佛厮杀，这谁会答应？
　　下一刻，这些念头就遭了打脸。
　　只见得搜神界内各处各国，同时有源炁光柱爆发，一个接一个在大渊皆有声名的势力，或者强大神魔，毫无征兆的站了出来。
　　先见得金乌腾起，照耀诸界，内里赫然是那位赤乌道人，大笑着回道：“天尊有旨，怎敢不从。”
　　紧随其后，又见一道明显归属于太上道的清灵仙光冲霄而上，张家始祖赫然在其中显出法身来，随后朗声道：“灵山诸位道友，此番实在是做得太过，贫道难忍，还望诸位回头是岸。”
　　有了这二人带头，后续又不断爆发道音，一时难止。
　　初始众多中立势力还惊骇不已，后渐渐麻木。
　　无他，元始宗这些盟友实在太多。
　　自那赤乌道人开始，后显张家始祖，继而便见九幽都天大元帅、太微御梵雷霆真君、太白金德真君并其邀来的二十八星宿、源海散修赤脚大仙、五老天君……等等存在。
　　短短数十息，原本还远远不如灵山的元始宗一方，直接膨胀至旗鼓相当。
　　不必过多思量，众势力连同诸佛在内都直接猜了出来：“元始宗必是提前便有准备，勾连好了这般多盟友，只待事发，举世伐唐，说不得那勾连之人，就是那所谓的本土道君【太虚真人】。”
　　不得不说，都猜对了。
　　只是这个时候，谁都懒得去理会那太虚道人。
　　道佛大战！
　　突兀爆发。
　　谁也没想到，一场将诸天佛教、元始宗以及大量神魔、道脉都卷入其中的战争，这般突兀的发生了。
　　爆发之地并不是大渊源海，亦不是诸如山海、地仙、长生这些本就道脉繁荣的真正大世界。
　　而是随时可能崩溃的搜神残界。
　　毫无征兆，突兀之极。
　　一些反应感知较为迟钝的，甚至还没捋清楚此间究竟发生了什么？
　　不过有一事，几乎可以肯定。
　　那就是这次战争的结果，将直接决定【搜神界】的归属。
　　当然，这也意味着不管是灵山胜，还是元始宗胜，此界残存下来的海量资粮，以及那无比诱人的“天道盛宴”，都将与祂们这些中立、旁观势力毫无关系。
　　先前的诸多投入，已经筹备，少不得要化作流水。
　　于是乎各处中立势力一边观战，一边抱怨连连：
　　“灵山也好，元始也罢，皆好生无耻。”
　　“的确，好歹是一界之地，如此庞大，两大道脉仗着势力大吃肉我等认了，至少也该留口汤给我们喝才是啊，哪能暗中行鲸吞之策。”
　　“计较起来，还是灵山的秃驴们不要脸一些，那慈垢佛尘，委实恶毒。”
　　“灵山阴险毒辣，元始宗虚伪奸猾，都不是好人哩。”
　　“广成子那厮，既知提前勾连，为何没有来找本座，莫非瞧不起我？”
　　“呵，谁都晓得一旦参战，事成后可分润好处，非元始宗真正盟友皆得不到邀请，更何况尊驾乃是一头远古孽龙得道，虽【妖师宫】的龙部殿主，可在元始众仙眼中，你这等披鳞带甲的，至多也就当个坐骑了，如何敢妄想盟友？”
　　“哈哈哈，确是如此……莫说元始宗瞧不上妖师宫，灵山诸佛，也不会正眼瞧汝等妖物，偏生你们还奈何不得。”
　　“此战过后，我等便撤离此界，只是以此界天道那小气性子，要将先前投入之资粮尽数带走怕是不可能，至少要留下个七八成。”
　　“唉，也怪不得此界天道，如今两大道脉相争，祂又不可站队于某一方，只能眼睁睁观瞧资粮互耗，只怕已是心急如焚。”
　　能在双方大战时，依旧保持中立的势力，实则都不小。
　　如那被奚落的【妖师宫】，背后实则也站着一尊先天神魔。
　　可惜，只一尊神魔，面对灵山、元始二道脉，太过于弱小，丝毫话语权也无。
　　两大道脉不理，他们也只能中立观战。
　　不过此间，也有诸多乐趣，他们所说也都极对。
　　陶魔子也在观瞧，体内不止所有法眼、瞳术都睁开来，四处扫掠，生怕错过了什么精彩瞬间。
　　道佛混战！
　　且还是这等规模，哪怕在此时的大渊，也必定是稀罕难得的一场。
　　双方虽投入了大量佛陀、仙君，但并未真个尽全力，仔细观瞧，虽是显圣实则也只是降临来了大部分真身力量，而非全身入界。
　　既如此，双方打出火气后，渐渐开始最残酷的“兑子”。
　　那处周国境内，十二金仙中最是强大的广成子、赤精子并太乙救苦天尊联起手来，将冒进过来的【观音大士】当场围杀，差点连玉净瓶都被截留。
　　另一方唐国边界处，以降龙罗汉为首的十八罗汉，偷袭布阵，借用一件佛宝，几乎是瞬杀了降魔天王李靖连同其师【度厄仙君】。
　　类似一幕幕！
　　每时每刻，皆在发生着。
　　而见到这些后，最无法接受的，自是搜神界的天道本源。
　　诸如观音大士、度厄仙君这些从域外降临过来，且送来了远超寻常分身“法身伟力”的强者，在天道看来，都已算是界内神魔，算是祂眼中的复苏种子，珍贵资粮。
　　损失一点，都要心疼莫名。
　　这也是为何？
　　先前陶潜扮作太虚真人，四处坑蒙拐骗时，天道本源会那般积极出来配合背书的原因。
　　如今，祂眼睁睁看着这些种子，互相碰撞后，齐齐消亡，如何能接受？
　　而更过分的，更难以忍受的，是这些仙神佛陀大战时，也在被动毁灭着世界。
　　无法，双方都在尽力收敛。
　　若真个放开厮杀，搜神界早已出现天崩地裂这些景象了。
　　演天虫传来的感知中，陶魔子仿佛能听见有一道痴愚蒙昧的天道之音在嘶吼着。
　　若通俗化来听，便是这般：
　　“不要再打了！”
　　“求求你们，别再打了。”
　　与可怜天道本源相反的，是另一大势力。
　　此刻观瞧着双方大战，显得极为兴奋。
　　揉拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　不是那一群秘魔子，又是谁来。
　　他们得了陶潜陶大宗主的交代，如今皆隐匿于暗处，一边观战，一边想着自家宗主那所谓收尾之策，各自点头期待道：
　　“啧啧，原来竟是这般，灵山一方的桃花极乐菩萨是宗主，元始宗一方的太虚真人也是宗主，那各方赘婿还是宗主……诸位师兄弟，我等输得不冤啊。”
　　“宗主绝对不可能是破落户，根脚靠山只怕非我等想象的那样，仅仅凭借【秘魔万化术】，绝无可能骗过这么多仙神佛陀。”
　　“鹬蚌相争渔翁得利，想不到我们秘魔宗，有一天也能出来收拾诸天佛教和元始道宗，真个是稀奇。”
　　“诸位，祖师们可都应了？吾师【五浊魔主】已答应，收尾时可显圣降临至少三成道炁。”
　　“自是应了，吾师【火土魔主】将投来四成道炁。”
　　“吾师【元阴魔主】也应，降世五成道炁，并携秘魔至宝一整套诸天元阴慑神天魔幡前来。”

第六百八十八章 蟾神之子乃道君，演天虫儿吞天道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　先前一众秘魔子还瞧陶潜这个祖地魔子很是不爽，虽被这厮用神通手段硬生生压着签了心魔大契，私底下却也没少骂他。
　　如今见得他们有可能在陶潜带领下，将搜神界都吞掉，纷纷转变立场。
　　一口一个“宗主大人”，身段灵活些的，甚至已开始拍马屁。
　　陶潜命他们去请各家祖师，时机一至也降临搜神界来收尾，他们本打算敷衍了事。
　　如今见真可能成事，纷纷也开始卖力气。
　　毕竟每一位都是二代祖师们的宝贝疙瘩，真传弟子，这一开口，成效不俗。
　　尽管祖师们都瞧陶潜这厮很是不爽，前头让他们背锅，担因果，消孽债，如今还“绑架”了他们的得意弟子们来驱使一众祖师做事，好生胆大妄为的后辈。
　　但，这也是合格秘魔宗主必要的性子。
　　非厚颜无耻之辈，无法中兴秘魔宗。
　　如今既有了合适人选，祖师们皆愿出一份力气。
　　仙佛大战，一颗颗不断兑子，偌大搜神界也因此被打得有些乱七八糟。
　　诸如“移山填海”、“斗转星移”、“捉拿城池”之类的景象，不断发生。
　　对于凡俗而言，如今都在经历神话。
　　眼瞧着这两大道脉不断的互耗，越来越接近于陶魔子预设的情境，收获之时渐近。
　　按说陶潜该很是欢喜才对，然而此时，他心头却渐渐腾起了一种极其不妙的预兆。
　　心血来潮！
　　他如今境界，修炼的还是“熔炼万法”之道，随时要证悟道化境的存在，既有了这招预兆，必不会是假的。
　　“莫不是还有些不对劲之处，被我遗漏了？”
　　一念及此。
　　陶魔子一边继续以法眼瞳术去观瞧窥视灵山众佛，一边则回想着先前那一幕幕。
　　不多时，竟真个有所发现。
　　数个征兆痕迹，一一浮现出来。
　　如大战一爆发时，显圣降来大半真身之力的【观音大士】，竟犯了个大错，不待万佛大阵成型竟主动冒进去了周国疆域，被十二金仙抓了个正着，围杀至死，将其送回了域外道场。
　　以观音大士之智慧，祂怎会犯这般错误？
　　瞧来，分明是故意送死。
　　又如此时，明明灵山众佛已渐渐处于下风，那酝酿功德佛、鲸吞搜神界的阴谋大计几乎确定破产。
　　可包括不擅长遮掩心思的白龙尊者等人在内，佛眸竟无有多少愤怒、失落神色，似乎毫不在意大计失败？
　　见得这些，陶魔子几乎笃定，诸天佛教必定还有别的算计，或者什么后手。
　　而他，并不知晓。
　　猜测到这些，陶魔子虽惊，却又觉合该如此。
　　“诸天佛教毕竟是大渊内排在前五的无上道脉，若真个被我窥见其全部谋划，那才真是稀奇了。”
　　“不过这群秃驴，究竟还有什么算计呢？”
　　陶魔子心头，倏忽警钟轰鸣起来。
　　无有丝毫耽搁，他先是勾连陶佛子，连连催促道：
　　“陶佛子，陶秃驴，速速前来。”
　　“灵山这群秃驴不对劲，怕是憋着什么坏，我毕竟不精佛法，一时半会也看不穿。”
　　“你且用你那未来佛法演算一番，灵山大计被破坏至此，还能如何翻盘？”
　　说话间，诸多战场画面被他传递给了仍在源海中划船的陶佛子。
　　佛子身眨眼观瞧，渐渐的，也皱起了眉头。
　　“灵山诸佛，确还有更深算计。”
　　“金蝉子道友所化【旃檀功德佛香】，只怕是个用来吸引注意的幌子。”
　　“关键处，只怕仍旧是那慈垢佛尘。”
　　“再坚持些时辰，我这便来。”
　　也不知陶佛子在未来佛法中看见了什么，面色骤变，顾不得会惊扰出什么恐怖神魔。
　　佛指探出，接连不断点在那惊神钟上。
　　在那令所有孽物神魔难受的钟声中，妙树宝舟悍然撞破虚空，开始硬闯源海，每一息都可跨越一个世界，或是秘境。
　　佛子身有动作，魔子身也不落人后。
　　他毕竟不是被动等待的性子，察觉出不对，自是立刻就有回应。
　　眸光一转，不再去观瞧战场。
　　而是再度去勾连陶真君本尊，喊道：
　　“本尊本尊，你将《演天术》传我时，可注意到内里还载有一秘术，唤作《灵宝演天化大道秘妙神诀》，此诀妙处，在于一经施展出来，可加速演天虫的成长。”
　　“只是这妙术一施展出来，我这好虫儿体内的‘演天妙炁’便遮掩不住，将散溢些出来，虽不必担忧被其他生灵所知，可若是附近有其他演天虫存在，必是会晓得，并且暴怒，乃至于驾驭别的天道世界前来冲撞。”
　　“我如今要施术让演天虫成长至覆盖整个搜神界，本尊你可否厚着面皮，再去请灵宝天尊祂老人家替我遮掩遮掩。”
　　听得这些，登仙星窍中的陶潜本尊面色一滞，喝骂瞬息涌到嘴边。
　　不过他也知情势紧急，只是啐了一口道：
　　“天尊祂老人家正替你我纠缠【元始天尊】，哪有空闲替你挡住其他演天虫。”
　　“你若要求，速速去求蟾神。”
　　“祂老人家素来爱观瞧热闹，如今必是蹲在其蟾神宫中，看着仙佛大战的场面，你只呼唤一声，必有回应，甚至于都不需要你喊……”
　　陶真君话音未落。
　　他与魔子身，心魂深处皆响起一道蟾鸣。
　　先天神魔之音！
　　内中意思，表述的无比清楚。
　　正因为如此，陶魔子与本尊，皆是面露无奈之色。
　　几乎是同时吐槽道：
　　“蟾神您老人家乃是慈悲善神，怎好在这个当口落井下石呢。”
　　“砸颅那表演，魔子身（本尊）他一人来就好，毕竟都是陶潜么，哪有两人一起动手的道理，说不通哩。”
　　尽管两人都想挣扎一二，将表演推到对方身上。
　　可惜，胳膊自是拗不过大腿。
　　哪怕是两人都证悟道化境，也远远不是一尊先天神魔的对手，何况还是蟾神这种级别的先天神魔。
　　加之还是有求于人，思量一息，只得遵从。
　　于是乎下一刻，就见得两片【月蟾瓦】同时落将下来，被两人握住，随后往额头处拍去。
　　伴随着“嘭嘭嘭”声响，两人都被砸了个眼冒金星，头晕目眩。
　　不过好处，也是即刻就到了。
　　陶魔子法身之上虚空，即刻出现豁口，宝光汹涌中，这回却只见得一只约莫巴掌大，通体晶莹，好似羊脂白玉般的“月蟾”落将下来，随后蹲伏于陶魔子肩上。
　　这月蟾，明显不是法宝一类。
　　而是活生生存在着的生灵，此刻正用一种好奇之色，观瞧着陶魔子。
　　让陶魔子与本尊完全没料想到的是，在对视一瞬间，陶魔子清晰感知了出来。
　　竟已得道？
　　也就是说，此刻他肩上，正蹲伏着一尊道君级存在？
　　蟾神祂老人家究竟是有多满意二人的表演，砸完脑袋后，赏了一尊道君前来帮助？
　　毕竟有法身触碰，只是稍迟了一息，仍有志述迸发出来：
　　【志名：白道君。】
　　【志类：神魔子嗣。】
　　【志述：此为白道君，其真身乃是一头罕见异种“吞天蟾”，亦是蟾神亲生子嗣，排行第三，因其血脉特殊，降生于世的第一息便证悟大道，道行修为相当于人族修士的道化境，不过也因其特殊血脉，往后之修行，每一境都无比艰难。】
　　【注释一：白真君虽是蟾神之子，却并非修的蟾神之道，而是另一种吞天大道，其修行方式正是：吞吃其他“天道虫豸”乃至于天道本身，来增长修为。】
　　【注释二：吞天蟾的天赋神通，可助你吞吃散溢出去的演天妙炁。】
　　【注释三：因蟾神之好感，白真君对陶潜亦有好感，是以受命而来，并且不收取任何报酬。】
　　“蟾神威武！蟾神慷慨！”
　　原本还在揉搓着额头红肿的陶魔子，一知晓肩上白玉蟾的来头和道行，顿时大喜，连声道谢。
　　随后没有丝毫耽搁，马上便开始颂念神诀，施放妙术。
　　此法说来复杂，实则也算是简单粗暴。
　　演天虫诞生于大道本源之中，乃是数不尽的天道虫豸中最强的一种，本就有“凶暴”一面，只是被灵宝宗师徒收服后，凶暴一面都会被压制，一是为了细水长流，二是为了压制炁机防止被其他演天虫发觉。
　　毕竟虫儿们气性都很大，一旦知晓同族被“奴役”，驾驭世界来冲撞也是常事。
　　哪怕是一尊神魔，也扛不住一个大世界的撞击。
　　这《灵宝演天化大道秘妙神诀》一经施放，瞬息便解开了演天虫体内限制，释放其凶暴一面。
　　随着一道带着莫名凶暴气息的仙光，无声无息融入演天虫体内。
　　下一刻，一声声蕴着痛楚、凶煞意味的嘶吼响彻搜神界。
　　当然，唯有陶魔子、白道君以及搜神界的天道本源可听见。
　　就在这凶暴嘶鸣中，体型本就大到可以覆盖几乎整个【唐国】的演天虫，倏忽间好似爆炸了一般，比先前要多至少万倍的“演天虫丝”汹涌而出，眨眼间，以桃源国为中心，开始向四面八方剧烈扩张。
　　只是数十个呼吸而已！
　　唐国，沦陷。
　　即便如此，虫丝也是丝毫没停歇，继续往他国延伸。
　　看那凶暴模样，显然这回是打定主意要将整个搜神界都吞吃寄生了去。
　　演天虫对于一界天道的侵蚀，虽是无害。
　　但天道本源，如何会愿意己身被入侵？
　　何况在这过程中，天道本源必也将感受痛苦。
　　可怜搜神本源那“傻大儿”，前一息也还在嘶吼着，愤怒于种子、资粮们的互相消耗，后一息祂便陷入了惊恐之中。
　　对于演天虫的存在，天道本源自是晓得。
　　一开始，祂只当是天道益虫，是自家小兄弟，也是来帮助祂复苏的。
　　哪里料到，在这最紧要的关头，这益虫开始反水了。
　　天道本源疯狂挣扎，试图抵抗那些白森森虫丝的“刺入”，震颤不休，雷霆汹涌，弄出了许多异象。
　　若是在其他时候，说不得会引起一些强者注意。
　　可在此时，那些神魔、道脉之主，也只当是仙佛大战对此界天道形成了强烈刺激。
　　唯一知情者陶魔子，悠闲看着那近乎算是霸凌的一幕，无耻劝诫道：“好大儿莫要再挣扎，虫儿非是在害你，此举乃是为了救你。”
　　晓得天道痴愚，他说也是白说。
　　话罢就转头，对着肩上白道君开口道：
　　“有劳白前辈了！”
　　“这虫儿之同族实在凶暴，若泄了一点炁机出去，用不了多久，此界只怕就要遭其他世界冲撞。”
　　“本就是残界，只怕一点波折就可令其彻底崩解破碎。”
　　陶魔子话一说完，顿时白玉月蟾发出嘶鸣。
　　随后一个跃迁，刹那离了陶魔子肩头，挪移出现在搜神界外。
　　神光涌动，显出无比庞大的法身来，赫然是一头通体白玉铸就，神异非常，体型好似星辰般大的巨型月蟾。
　　这位按照辈分来说，陶潜该喊一声“三师叔”之类的道君，本就将演天虫一类的天道虫豸当做是食粮。
　　当然，即便以祂吞天蟾的血脉，实则也吃不动一只演天虫，哪怕是幼虫也是一样。
　　如今能吃些【演天妙炁】，祂也不会拒绝。
　　巨口一张，几乎将整个搜神界都虚含了进去。
　　也由此，将所有溢出的无形演天炁机吞了个干干净净。
　　这般过程，持续了约莫半个时辰，天道本源也生生哀嚎了这么久。
　　仙佛大战则仍在继续，那一炷【旃檀功德佛香】实在持久，灵山诸佛没有丝毫退走的迹象。
　　一些胆子大的神魔、道脉修士，多是邪魔之辈，一边观战一边还感叹：“金蝉子不愧是拥有【累世功德】的圣僧，真个是耐烧啊。”
　　无良人士这么一说完，暗处的众秘魔子连连点头表示赞同。
　　陶魔子下意识也想这般做，很快又想起金蝉子乃是他“便宜师傅”，先前对他可谓是极好，还允诺要带他修行，师傅证功德佛，他作为弟子也可一同正道，可当一尊桃花极乐菩萨。
　　如今师尊正在一点一点烧没，他那菩萨果位，自然也要跟着泡汤。
　　一念及此，陶魔子又突发奇想，动念将金蝉子所赠的几件宝物取出，如《功德大宝经》，还有功德金箍等等。
　　头戴金箍，捧着真经，又找佛子身借来了佛心，随后默默传音呼唤金蝉子。
　　他原以为不会有回应，毕竟圣僧已殒，只是等待演天虫成事时的尝试罢了。
　　可没想到，下一刻心头真个响起微弱佛音，不是金蝉子，又是谁来。

第六百八十九章 圣僧有遗言，佛尊事难成
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“好……好徒儿。”
　　往日充满智慧与强大的佛音，如今竟显得很是虚弱。
　　仿若是那风中烛火，随时要湮灭。
　　陶魔子意外听得这佛音，本要说些什么，不过金蝉子似有些急，不待陶潜回应，那佛音继续传来，听其含义，显然算是“遗言”般的最后交代。
　　“好徒儿且听好，为师先前非要收为你弟子，本是想着在搜神界内证悟【功德佛陀】，开一佛脉，也可顺势让他一同证道，免得再去经历劫数。”
　　“谁料这因果命数实在变换难测，为师虽舍了一身道行与累世功德，却依旧要失败，佛祖之位为师已是坐不得，更要转世重修去，这原先允你的诸般好处，自然也将不作数。”
　　“毕竟师徒一场，转世前，为师仍有些交代予你。”
　　“为师那《功德大宝经》你不必再修行，功德一道实难证大道矣，另外你那欢喜之道最好也及时转修，小道尔，即便能令你踏足道化境，也不过是土鸡瓦狗。”
　　“你既出身秘魔宗，不若就继续佛魔双修，那【功德金箍】你可留着，可助你在魔宗内不失本心，不损你那颗‘先天佛心’。”
　　“今日一别，你我师徒若要再见，也不知是何年何月了。”
　　金蝉子这一番言语，可谓真诚。
　　哪怕是陶魔子听了也不由沉默，心头叹道：“这圣僧，倒是真个将我当成弟子看待了，差点害本魔子生出一丁点愧疚来。”
　　原以为圣僧说完，就意味着已经转世重修去了，正要归还佛心，断开呼唤。
　　可就在这一刻，最后一道隐秘佛音传来：
　　“灵山此行，既是要度搜神残界，也是为了借此界之力，救济大渊中所有由诸天佛教庇护的世界。”
　　“功德佛陀成不得无关紧要，之后将有另一尊佛祖出世。”
　　“你莫掺和，旁观即可不沾因果，为师去也。”
　　这一回，金蝉子是真个转世去了。
　　那一炷充盈搜神界天地的【旃檀功德佛香】，登时变得稀薄了一些，显然已开始有燃尽的迹象。
　　不过此时，陶魔子注意力全不在这边。
　　因金蝉子那最后佛音，陶潜脑海中已开始翻江倒海。
　　借搜神残界，救济其他诸天佛界？
　　另一尊佛祖？
　　虽仍旧不知真相秘辛如何，但仅凭借这几句话，陶魔子心头便有了一种极其不妙的猜测。
　　脑海中，又是轰鸣大骂起来：
　　“天杀的灵山秃驴们，不会是想借用这搜神残界，让那【慈垢佛祖】复生过来吧？”
　　“敢情是功德佛证不成，就换一尊慈垢佛，左右都不亏是吧。”
　　“有这么救济苍生的么？”
　　“这可比我们魔头还不要脸。”
　　陶魔子这头大骂，另外一边陶潜本尊以及奋力赶来的佛子身，也都感应到了这些。
　　顿时，三人皆是面露无奈之色。
　　诸天佛教不愧是能称霸大渊源海的无上道脉，既然要谋划一界，怎可能被轻易就破坏了去。
　　尽管陶潜在暗中已做得极好，挑拨离间成功将元始宗都拖下水。
　　怎奈何秃驴们，比想象中更加贪婪，手段也更加诡异惊悚。
　　陶魔子如今再如何去观瞧感知以及猜测，都无法知晓真相究竟如何，只得将希望寄托在自家“演天虫”身上。
　　好虫儿也的确不负期望，随着秘术施放解了其束缚。
　　这一只连【吞天蟾】都吃不得的天道虫豸，彻底展现出凶暴一面。
　　毫无永无止境，肉眼见不得的虫丝，从唐国开始，继而是周国、宋国、明国、蜀国……不论大小，不论统御该国的势力有那么强横，是先天神魔，还是诸天道脉，都拦不住演天虫的蚕食。
　　一炷香后，仿佛是某个时机到了。
　　原本还在剧烈挣扎，哀嚎不断的天道本源。
　　倏然停滞，那数不尽的凶暴异象随之消失不见。
　　界外正贪婪吞吃散溢出来“演天妙炁”的【白道君】，口中骤然变淡，一炁也无。
　　很是不满睁眼看去，其作为特殊血脉吞天蟾，自然可瞧见天道层面的景象。
　　于是乎，祂眸中即刻映照出一个无比巨大的、濒临破碎的世界，已被无穷无尽的、密密麻麻的虫丝所刺入覆盖。
　　外相赫然就如一个天道巨茧般，令人惊叹不已。
　　许是错觉，原本看着随时要破碎崩解的世界，被虫丝覆盖后，竟稳固了不少。
　　“演天之炁，妙不可言。”
　　“此界天道虽痴愚混沌，愚蠢不堪，福缘运道却不错，这一遭兴许能有个好下场……”
　　转瞬变回白玉蟾蜍的白道君，又蹲回陶魔子肩上，也首次口吐人言。
　　陶魔子来不及思量含义，在亲眼看着演天虫得逞后，即刻就命令虫儿去窥探灵山的真正谋划。
　　诸佛虽强！
　　可一旦入了大世界，便都要受天道本源挟制。
　　若祂们来的都是一些拥有浅薄力量的投影分身，以祂们那菩萨、佛陀的极高位格和道行，还真个不好窥视。
　　偏生此时，个个都带来了至少本尊四五成的力量。
　　这一窥，未持续太久，一个令陶潜也是瞠目结舌的“大秘密”渐渐被演天虫发觉，并拼凑起来，送入陶潜心魂之中。
　　“诸天佛教选中【搜神界】，并向此界投入大量慈垢佛尘，其目的有二。”
　　“第一，也是最无关紧要的表层算计，正是为了让圣僧金蝉子借助慈垢孽毒肆虐时的灾殃，积累最后一次功德，一举突破限制，从道化境跨入劫仙，为灵山再添一尊功德佛陀。”
　　“此目的，能成便成，不能成亦可。”
　　“但第二重算计，对于诸天佛教而言，却是绝不能失。”
　　“缘由既简单也残酷，诸天佛教在大渊源海中已繁荣了不知多少万年，佛土内万佛林立，菩萨遍地，佛光闪烁的世界更不知凡几，道脉之盛难以想象，这一切源于佛门功法实在厉害，威能强横，代价却不高，且拥有许多消弭代价之法，除却一些神魔大法，以及道魔二派外，大渊便以佛法为尊。”
　　“然灵山诸佛很快惊觉，修行之代价，似乎无法真正意义上的消除，所谓消弭之法，实则乃是转移。”
　　“诸天佛教这么多年已转移了不止多少代价，除却被大量信民承受外，还有一大部分尽数堆积在了一个唤作【苦界】的地方，内里也正酝酿许多完全针对佛法的劫数，一旦尽数爆发出来，不止是诸天佛教要毁灭，连带着这些秃驴庇护的世界，也都要灭亡？”
　　阅览至此处时，陶魔子面色也是变得极其难看。
　　一瞬间，他脑海中不知翻腾起了多少念头。
　　诸天佛教是这般，其他大渊神魔、诸天道脉岂能豁免？
　　太上道呢？
　　元始宗呢？
　　还有，灵宝宗呢？
　　来不及仔细思量，他继续往下观瞧：
　　“为解决此大灾，历代发觉不对劲的佛祖佛尊皆有尝试，如【慈垢佛祖】便借助堕落之机，将佛身融于佛土，佛心却主动进入【苦界】，决意历经无尽苦劫，以求超脱消弭之法……。”
　　“知晓这些的‘当代佛尊’提出，将搜神残界作为酝酿母体，或者说佛母，将慈垢佛尘作为种子播撒入界，以此界为资粮，为慈垢佛祖重铸一具拥有无上伟力的佛身，随后再将苦界中沉沦的慈垢佛心迎回。”
　　“两相合一，必可诞生一尊新的佛尊。”
　　“其佛法修为也好，道行法力也罢，可称之为千佛之祖，万佛之尊。”
　　“必有伟力，可解灭教之灾。”
　　“功德佛陀乃是小食，这慈垢佛祖，才是正餐。”
　　当这匪夷所思的最终真相浮出水面，演天虫也通过天道之力，窥见了那正在孕育，且飞速成长的【慈垢佛祖】。
　　无尽庞大的残界，如今好似已成为“母体”。
　　在核心之地，也是唐国境内，灵山深处，正有一尊模糊的佛祖缓缓成型着。
　　慈垢佛尘中存在着数不清的，好似虫豸般的“慈垢佛子”，正是它们以常人无法理解的方式，吞吃掉了所有能吃的养料，并咿咿呀呀叫唤着，随后汇聚着，如同亿万条“溪流”般涌入那佛祖体内。
　　瞧着，赫然是一根根漆黑脐带，勾连母体，传递养分。
　　见得这一幕幕！
　　不止是陶魔子，本尊以及佛子身，都是面露惊骇之色。
　　这等级别的【秘辛】，这般诡异惊悚的画面。
　　若非发生意外让诸佛皆入搜神界，又让演天虫彻底侵蚀搜神界，根本不可能被陶潜这个外人发觉。
　　而如今，在完全知晓后，陶魔子一时之间也不知是该骂还是不该骂。
　　盖因在当代佛尊的算计中，也算是为了拯救那些被灵山庇护的世界，且秃驴将搜神残界作为资粮养料的同时，也打算一旦【慈垢佛祖】复活，便施大神通，大法力，将此界所有生灵转移至十万亿佛土中。
　　毁故土，救众生。
　　这买卖虽有些难做，但即便让此界人族与其余生灵进行选择，答案也是毋庸置疑的。
　　只是这里面的问题在于……此算计有些模糊，瞧着并非万无一失。
　　三人，先后开口：
　　“当代佛尊如何就敢笃定，这般诞生的慈垢佛尊是正是邪？”
　　“苦界我亦知，我降生以来修行《未来佛法》，隐有感知，大愚禅师似也入了此界修行……那慈垢佛心在苦界沉沦多年，再召唤出来，只怕说不清是真佛，还是孽佛了。”
　　“佛尊此策，恐怕教内也未必都赞同，如那观音大士就有些敷衍了事的迹象，想是不看好复活过来的慈垢佛祖能解决灭教灾殃。”
　　“这里面应还有些‘秘辛’未被演天虫所知，藏于当代佛尊之身，以祂的修为道行，即便是真身入界，演天虫也难以窥视，反过来还可能被其发觉……另外我等虽知晓了这秘密，却也做不得什么，那【慈垢佛身】几乎快要孕成出世，如今灵山诸佛顾不得颜面，依旧与元始宗一方进行斗法厮杀，不过是为了拖延最后一点时间罢了。”
　　“原想着本魔子率领秘魔宗一方，来当一回渔翁呢，竟然还是要被秃驴们得逞？”
　　“慈垢佛身一成，以其胃口，稍一吞吸，搜神界就要彻底崩溃……以秃驴们的无耻贪婪，界内所蕴灵材怕是一根毛都不会留给旁人。”
　　“本尊，陶佛子，快快想些法子助我一助我，本魔子吹都吹出去了，这颜面可丢不得。”
　　陶魔子一眼预料到结局，顿时大急，絮絮叨叨骚扰起本尊和佛子身来。
　　若叫灵山成事，他陶大魔子的“宗主尊位”必是要泡汤的。
　　虽说其余秘魔子打不过拥有【伏渊大阵】的他，可一旦没能争来宗主之位，少不得要被嘲讽，这如何能忍？
　　这厮一边唠叨两人，一边也催促演天虫道：
　　“好虫儿快快推演一番，如何才能破局，如今搜神界已算是你腹中之物，痴愚傻大儿算是你小弟，你也不能忍这大好世界被当成【佛母胞宫】去孕育劳什子慈垢佛祖吧？”
　　陶魔子身在局中，陶佛子则将要入局，是以一时都没反应过来。
　　可陶潜陶真君，始终在旁观瞧。
　　这一瞬，他好似想到什么，面上露出一道意外之色。
　　不过他并未第一时间回应陶魔子，而是默默在心头颂念起《灵宝消灾护命妙经颂》来。
　　寻常而言，不管念得几遍他都得不到回应，毕竟灵宝天尊正拉扯着元始天尊、太上老君谈玄论道，如何会搭理他这个爱招惹是非的徒孙辈。
　　但这回，他颂过三遍后，倏忽得了一道天尊灵应。
　　心头顿时明悟，面上也自露出喜色，先嘀咕了一句：“怪道先前弟子提出那般厚颜无耻的要求，天尊祂老人家都应了，敢情是本就想做，顺水推舟罢了。”
　　随后，才又传音给魔子身与佛子身道：
　　“且安心！”
　　“以诸天佛教之势大，若在别的大世界这般谋划，必可成事，偏生撞在这里，怕是要功亏一篑，徒为他人做嫁衣。”
　　“本尊莫要卖关子，速速解惑。”
　　“却也无他，汝二人想想便知，那【当代佛尊】道行修为虽高深莫测，难道还能高得过太上、元始、灵宝这道门三神？”
　　“既然此界之事已惊动祂们，佛尊之算计，可还有成事的可能？”

第六百九十章 集体飞升，邪佛孽祖
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶真君之言入耳，佛魔二身顿觉拨云见月。
　　尤其是魔子身，最是欣喜道：
　　“对啊！”
　　“诸天佛尊，至少是个劫仙级别，相当于一尊先天神魔。”
　　“但同样的级别，道行位格也有差别，计较起来那佛尊该是道门三位尊神的晚辈，单打独斗尚比不过任何一位天尊，如今三神都卷入不好说，灵宝天尊祂老人家既然答应了替你去拖延元始天尊，必定是晓得此界之事。”
　　“祂老人家出手，必不能丢颜面，想来最终竹篮打水一场空的，就该是秃驴们了。”
　　“不过破局之人会是谁呢？”
　　“灵山兴许不那么重视功德旃檀佛诞生，但【慈垢佛祖】关乎祂们能否解决苦界的麻烦，显然是无比重视，一旦出现什么意外，说不定包括当代佛尊在内的千佛万佛，都要撕破脸皮不顾一切降生至搜神界内。”
　　“到时候，非要元始宗这种级别的道脉势力也倾巢而出才能抵御住了。”
　　“也不知那佛尊到底知晓什么，如何就敢笃定，从苦界回归的慈垢佛心能驾驭一尊至少是劫仙级别的佛陀身躯，且合二为一后，就一定能化解【苦界】中酝酿不知多少年月的灾殃代价？”
　　陶魔子这些嘀咕牢骚，刚吐出来没多久。
　　正以【妙树宝舟】横渡源海的佛子身，也不知感悟到了什么，面上满是悲悯之色，一边继续屈指弹那惊神钟赶走沿途袭来的诸多孽灵邪物，一边则是默默传音道：
　　“苦海无涯回头是岸。”
　　“大愚禅师转世于【苦界】之中，适才有灵应佛音予我，言说佛门同道又造了许多杀孽，平白增添许多孽债，要我秉持未来佛法，将那污秽佛祖夺来，前往苦界消弭。”
　　“关键一刻，祂会助我。”
　　当佛子身这几句话传来。
　　陶魔子之面色，顿时飞扬起来。
　　原本已在酝酿的诸多慌张，即刻也消。
　　好嘛，非但灵宝天尊卷入。
　　如今还加了一尊“大愚禅师”。
　　陶魔子虽未曾真个修炼佛法，但毕竟从本尊那里复制了诸多记忆，晓得大愚禅师是何等存在。
　　先前在长生界中显圣时，好似只是个很寻常的罗汉。
　　可要知道，陶潜能三教同修正是因为有这位禅师赠予的半卷【未来佛法】，从当初所得志述来看，这位绝对是开宗立派，真正成佛做祖的强者，说不得就是未来的佛教新教祖？
　　不说旁的什么，只说在这个关键当口，陶佛子一降生出来，转世后的大愚禅师就传来灵应指点。
　　仅仅凭借这一点，就可隐隐猜出大愚禅师的位格。
　　至少，不会弱于当代佛尊。
　　按说得了这些保障允诺，陶魔子该很是安心，优哉游哉继续观瞧混战，好生看戏才是。
　　然而并没有，此时他的眸光一点都没有分去看那些仙佛厮杀，尽管其中许多位的道行境界都在他之上，有诸如广成子、降龙罗汉这些数千年道君级别，更有诸如药师如来佛和燃灯道祖这二位无上强者。
　　但祂们的斗法，对于此时的陶潜全无吸引力。
　　他的眸光，乃至于【演天虫】的注视，全都落在那已渐渐被无穷无尽的慈垢佛子改造成【佛母胞宫】般环境的世界秘核之内。
　　慈垢佛祖，正自成型。
　　搜神界的养料，正被其鲸吞。
　　自陶潜修行以来，他已瞧见过许多表面是仙妙之身，实则乃异化躯体的存在。
　　但过往那些加起来，都远远不如这尊慈垢佛祖。
　　真正意义上仿佛无有尽头，无有极限的漆黑佛光，自那法身内涌出，似乎随时可能突破搜神界的限制，进入大渊源海之中，甚至于渐渐扩散至诸天万界。
　　令陶魔子都感到诡异惊悚的是，佛光中，并无丝毫恶意。
　　尽管其中所蕴着的，是一种极致的污染。
　　一旦其由虚化实，触及任何生命，都可让其心魂躯体彻底解脱限制，肆无忌惮的获取力量，并不必支付任何代价，只因这些力量并非是向外索取，而是向己索求，如此自然就无因果，也无孽债。
　　粗略看来，倒真像是史无前例的大道。
　　仿佛这才是真正意义上的……超脱。
　　是大超脱，大自在。
　　“这便是大成之后的慈垢佛法？”
　　“若本魔子也愿皈依，我将获得何种力量？”
　　魔子身心头不由自主闪过此念时，脑海中竟真就浮现出了答案。
　　以他如今的道行境界，以及所修大道，一旦彻底放纵，身上体内的一切都将迎来爆炸般的膨胀，无限似的提升。
　　甚至具体为何，能获得哪些伟力，都一一涌出：
　　“我若皈依，恐怕当场就可称作佛祖。”
　　“我那万炼灵神法身，将轻易碾碎最后一关，直接晋升为圆满大成之境，变作【万炼万慈万福佛陀金身】。”
　　“我所修秘魔舍身斩孽剑术，将化魔为佛，蜕变为无上至慈佛陀伏孽心剑。”
　　“我所炼得之伏渊大阵，连同其中的百万太上魔兵，以及魔犬，孽母菩萨等等，都将跟着我一同蜕变，变作佛兵佛灵佛母，大阵也将变作【诸天万佛伏孽降魔度渊大阵】。”
　　“甚至我这脱胎于灵宝陶潜真君的魔子身，也将挣脱那心魂枷锁，不再受本尊辖制，一跃而成为一尊新的佛陀。”
　　“名讳嘛？”
　　“不若就唤作【无上至仁至慈万福未来佛祖】如何？”
　　“啧啧，这些诱惑好生浮夸，好生虚伪，本魔子心性已定，秘魔中兴之主才是适合本魔子的称号，即便真拿一尊佛祖名头来换，也是不成的，去休去休，莫来侵扰。”
　　陶魔子自问自答间。
　　大量演天虫丝涌来，钻入其体内，随后将那些无声无息侵入的慈垢佛光，以及藏身于其中，至少达亿万之数的慈垢佛子硬生生拽了出来。
　　污秽一去，幻象全消。
　　主动去触碰污秽的陶魔子，此时深吸一口气，暗道一声厉害。
　　随后便借助演天虫的神威伟力，硬生生穿透那漆黑佛光，而后下一刻，窥见了那几乎已经孕育出八成的【慈垢佛祖】的法身模样。
　　瞬息，陶潜面色变得惨白，头晕脑胀，胸腹翻涌。
　　能让他有这般反应，慈垢佛祖之身，自是非比寻常。
　　那赫然一尊顶天立地的伟岸佛陀！
　　如今虽只是“虚无之态”，但那臃肿、肥硕、腐烂的法相，依旧让陶潜、魔子身与佛子身都惊骇莫名。
　　诸如脓包、囊肿、肉芽、疱疹等等模样的物事，与毛发无异，在其身上实属寻常。
　　其余恶物、异物，让三人都不愿直视。
　　仿佛这世上一切的污秽与腐烂，都集于其法身上。
　　偏生这般污秽堕落，释放出来的炁机却渐渐从邪孽开始转变为慈悲、怜悯。
　　那法身，也从蹲伏变为盘坐，甚至开始披上袈裟，涌出佛光，生出的千手、万手更开始捏作一个个度化苍生的佛印……
　　陶魔子有道行，还能借用演天虫之威，是以依旧能识得真面目。
　　可若是寻常修士，或是众生去观瞧这尊【慈垢佛祖】，所瞧见的将不再是污秽堕落，而是圣洁、悲悯，是一种宛若“慈父”般的包容放纵，并要将己身之荣光与修行，无私的尽数赐予众生。
　　若这是伪装，是一种欺瞒。
　　那其实甚好破除，大渊神魔、诸天道脉都有各自压箱底的手段可以破除心魂上的污染。
　　可偏生这尊佛祖还真不是，演天虫毕竟已吞了整个搜神界，是以窥视到了更多秘辛，此时传递过来：
　　“慈垢佛祖之法身正自发生……且远胜从前。”
　　“慈垢佛祖得以证悟佛陀果位，乃是因了过往所发宏愿：愿散尽一切，以济苍生。”
　　“异化前与异化后，此宏愿不曾有变。”
　　“也因此宏愿，堕魔的【慈垢佛祖】将突破劫仙限制更进一步，若其佛身复活，佛心回归，合二为一后，将己身血肉分润给所有佛界生灵吞吃，可使得诸天佛界所有生灵一同跃升，获得百倍乃至于千倍的力量。”
　　“众生孽力，再反馈慈垢佛祖体内，可使得慈垢佛祖一举踏足混沌境，乃至于混沌之上的……未知之境！”
　　“好邪性的佛祖。”
　　瞧着演天虫不断传来的秘辛，陶魔子倒吸冷气，咬着牙道。
　　他本已经很高估慈垢佛祖的破坏力，但也就是认为这尊“腐烂巨物佛祖”的诞生会将搜神界毁于一旦。
　　却不想，还是低估了。
　　这劳什子慈垢佛祖诞生后，要毁灭的，首先就是被诸天佛教庇护的那一个个大大小小的世界。
　　祂无比慈悲，无比慷慨，将所有生灵都视为子嗣，愿意奉献己身，帮助每一个佛界生灵提升。
　　“集体飞升！”
　　“啧啧，也不晓得那当代佛尊是否看穿了这一点，祂所想着的，将慈垢佛祖复活过来，可以解决灵山顽疾【苦界】的存在，可以帮助濒临毁灭的佛界生灵……这些的确是真的，只是那拯救的方式，却未必是祂所愿意的。”
　　“那佛尊或许真就愿意，谁知道这位‘便宜师祖’有没有也被慈垢佛尘污染？’
　　正嘀咕着的陶魔子，这一刻好似发现了什么。
　　其面上眸中，皆露出惊骇之色，忍不住惊叫道：
　　“糟糕！”
　　“还真被本魔子说中了？”
　　惊呼中陶魔子即刻转头却看仙佛战场。
　　因了他那个马甲【太虚真人】的帮助，本该处于弱势一方的元始宗，从一开战就压着灵山众佛在打。
　　哪怕灵山一方有药师琉璃光如来这尊级别的佛陀压阵也无济于事，毕竟对面也有灵柩一脉的祖师【燃灯道祖】存在，两相抵消，只能任由麾下仙佛公平斗法厮杀，好分个胜负。
　　也没有让观战的众多神魔、道脉等待太久。
　　随着“兑子”的激烈进行，一位位仙佛纷纷被送回各自的道场。
　　很快的，当最后一位【降龙罗汉】被元始宗一方的八臂降魔三太子用火尖枪生生捅死，将其送回灵山后，谁都能看出胜负已分。
　　唐国，小灵山，佛音佛香仍在，却再不见得一尊罗汉，一尊菩萨，甚至于连八部天龙众，还有揭谛、护法金刚等等，也都尽数被送走。
　　若不去瞧那尊【药师琉璃光如来佛祖】的话，此时的搜神界，完全可以说一句“无佛”。
　　那些宫观寺庙，那些泥塑神像，都成了无主之物。
　　元始宗一方，大获全胜。
　　所有观战者在大感无奈、肉疼时，也觉不虚此行，纷纷感叹道：
　　“好一场仙佛大战，却不想是元始宗一方胜了，看来搜神残界也有新主了。”
　　“此结果倒也属应当，诸天佛教用毒计谋划搜神界，此秘密却被元始宗一方先行得知，这才能提前勾连这般多盟友，最后更请来了元始众仙，乃至于【燃灯道祖】都下界督战，这般下血本，再胜不得，只怕是要惊动元始天尊祂老人家去。”
　　“可笑灵山秃驴们，辛苦算计，最终落了得竹篮打水一场空的下场，哈哈哈……。”
　　“有甚好笑的，秃驴们亏大发了，我等就不亏了？我【禁山府君】一脉耗尽资粮所建九幽地府，此番只怕要被元始宗尽数夺去，可恨那金蝉子，故意示弱来当镇地佛陀，先前我还当他是修佛修得脑子坏掉了，如今看来本君才是丑角？”
　　“搜神残界这般巨大，资粮无数，灵材无尽，即便是元始宗也不可能全吞了吧？不若我等联合起来，与燃灯道祖商量商量，元始宗吃肉，总要留口汤给我们不是？”
　　“呵，你没出一丁点力气，还想从元始宗嘴里抢好处？先舍了你家基业，去元始宗的【长生仙朝】混个一官半职再说吧。”
　　所有神魔、道脉似乎都觉尘埃落定时，陶魔子心头却是警钟轰鸣。
　　其眸光，全部凝聚于搜神界仅剩一佛【药师如来】身上。
　　强烈的危机预兆，几乎快要淹没陶魔子，演天虫则再次发威，提前三个呼吸推演并窥见了“未来”，并传入其脑海。
　　顿时，魔子身也顾不得斯文、风仪，在心头连连催促大喊道：
　　“陶佛子！”
　　“陶秃驴！”
　　“快，快些来，这药师如来要发疯，祂要用【药师琉璃佛陀金身】作筏子，将十万亿佛土内所有的慈垢佛尘都吸出来，然后尽数灌注到这尊新慈垢佛祖体内。”
　　“我甘霖娘，这分明是要强**搜神界……。”

第六百九十一章 佛子降临，搜神界崩
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　演天虫在完全入侵天道本源后，已可发挥出演天妙术的全部神异，这才能提前三息窥见【药师琉璃光如来佛】这等级别强者的未来。
　　可惜，在眼前这情势中，三个呼吸实在无有太大用处。
　　只是他这一催，让佛子身也发狠了。
　　此时他驾着【妙树宝舟】，本也已接近搜神界，奈何他毕竟是未来佛子，对于大渊源海中数不尽的邪灵孽物、诡异魔神而言，一身佛子血肉实在是香喷喷。
　　惊神钟，可替他赶走大部分。
　　但仍有少部分，纠缠不休，甚至是追着宝舟而走。
　　就如此时去看妙树宝舟周遭，大量氤氲阴影、惊悚孽灵存在着，如影随形，这些孽物的感知也极其灵敏，察觉出“猎物”有些急切，纷纷以为是机会来了，疯狂靠拢，乃至于试图攀爬上宝舟。
　　其中不乏铜嘴婆婆、虚空大鬼、星之僧、祸母胎、天尸鬼等等在大渊都有着声名的强大孽灵。
　　在先前，佛子身只是以惊神钟驱赶。
　　这一刻听得陶魔子传音，终是忍耐不住，咧嘴一笑，四十颗白森森佛牙闪烁着金光碰撞在一起，随后缓缓张开，佛音翻涌。
　　“诸位也是缘法到了。”
　　“既不愿在自家道场静修，那就入贫僧肚中修行吧，或有来世也不一定。”
　　话音落下时。
　　一脸慈悲相的陶佛子已然收回了嘴巴，佛光照耀下，妙树宝舟周遭虚空顿时变得干净。
　　再如何去瞧，都瞧不见任何生灵。
　　这般骇人的变故，似乎将【惊神钟】都吓到了，忘了响音。
　　倒是船上的另一人，也是陶佛子如今唯一仆人兼弟子，未来也是当要菩萨的【灵眉儿】见此，抚掌大笑道：“我佛慈悲，大肚能容天下物，能入师尊腹中修行，确是它们的福气哩。”
　　佛子身听着灵眉儿的马屁，一边再点惊神钟，妙树宝舟也终于撞开了最后一重世界壁障。
　　前方，赫然便是庞大而残缺的搜神大界。
　　陶佛子眼眸之内，似已浮现出自家分身之一陶魔子的身影。
　　同样的，也瞧见了已然诞生的慈垢佛祖，以及即将彻底毁灭的搜神残界。
　　面色一肃，即刻传音道：
　　“道友莫慌，贫僧来也。”
　　三个呼吸，足够陶佛子施法从源海闯来搜神。
　　自然也够药师如来动手，加速【慈垢佛祖】降生。
　　原本仙佛大战停歇，诸多神魔、道脉都觉此间事了，包括元始宗一方也是如此。
　　燃灯道祖甚至已要开口，对着药师如来便道：
　　“药师道友，如今既然胜负已分，还请灵山……”
　　这尊得道于地仙界，在诸天万界都留下了道脉的远古劫仙，话还未说完，就遭了打断。
　　就见那尊压阵于小灵山之巅的药师琉璃光如来，倏然对着包括元始宗一方在内，搜神界所有生灵开口道：
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧曾发十二大愿，只求众生脱离苦海，得大自在，大解脱。”
　　“如今已见得解药，贫僧怎可弃之不理，纵使取药须舍贫僧半数金身，又算得了什么。”
　　“佛曰：我不入地狱谁入地狱。”
　　这几句，既是佛音，也是佛念。
　　响彻之时，包括燃灯道祖在内，尽数变了面色。
　　只要不是傻子，都能猜出来这药师如来光琉璃佛只怕要动什么阴谋手脚。
　　而且，已来不及阻止。
　　事实还真就如此，药师如来在传出佛念一瞬，其原本金光闪烁，澄澈无暇，好似琉璃般的【佛祖金身】骤然开始变色、异化。
　　数不尽的恶物翻涌出来，使得原本好好一尊佛陀竟膨胀臃肿成了大渊中最恶心的孽神一般，且从其躯体中溢出的那种肆意放纵、无穷异化的独特炁机，也令搜神界内所有修行者感到无比的熟悉和恶心。
　　那模样，分明就是先前肆虐搜神界的慈垢孽毒。
　　只是如今这药师如来所中之毒，比任何人都要浓烈上亿万倍。
　　不过见得这一幕，众人还是惊疑不定，猜不透药师如来意欲何为？
　　莫不是瞧见灵山已战败，索性来个成人之美，牺牲自己的金身将搜神内残存的孽毒全部吸走？
　　虽说这般做，倒的确应了那【金蝉子圣僧】化作旃檀佛香时所说的话。
　　然而，信者寥寥。
　　尤其是元始宗一方，非但不信，更觉不对劲，燃灯道祖顾不得撕破脸面，直接道了一声：“药师道友，得罪了。”
　　话音未落时就要出手，打算施一个大神通，将药师如来金身打碎。
　　可惜，后者不给他机会。
　　神通未至，其金身赫然崩解。
　　随后变作无数尊漆黑腐烂的【琉璃僧】，眨眼融入搜神界天地之中。
　　下一息，真正让所有观战者以及搜神界所有生灵都恐惧万分的画面，诞生了。
　　真正意义上的佛祖，毫无预兆显圣。
　　那是一尊庞大到真正“顶天立地”的佛陀，祂盘坐于大地之上，不论在搜神界的任何角落，只要抬头都可瞧见那匪夷所思的身躯，更可瞧见那已经充斥搜神界的亿万条由慈垢佛子组成的漆黑脐带。
　　也在瞬间纷纷意识到：搜神界只怕已成为酝酿邪佛孽祖的佛母胞宫。
　　不，是疯狂。
　　之前陶潜所瞧见的，就是他们如今能看见的。
　　之前陶潜所经历的，也是他们此刻要经历的。
　　而且，会更严重百倍、千倍、万倍。
　　即便是此时的陶潜本尊，以及陶魔子。
　　对此也只能眼睁睁干瞧着，尽管二人都已经预料到了会发生，却没有任何余力去阻止。
　　不管是孕育中的慈垢佛祖，还是牺牲半数金身的药师如来，道行法力都远远不是一尊即将道化的魔子身能比拟的，哪怕他将【万魔伏渊大阵】祭出也是一样，跨境界斗法也不是这般跨越法。
　　说一句螳臂当车，毫不夸张。
　　所以此时，尽管慈垢佛祖彻底由虚转实，真正显圣后，陶魔子脑海中即刻触发志述：
　　【正在遭受慈垢佛炁侵蚀……此炁如今尚未圆满，仍需养料供给，若可鲸吞一界为资粮使得佛炁蜕变，将跨越劫仙之境。】
　　【若放开心魂，主动接纳“慈垢佛炁”，可即刻变作慈垢弟子，可无限制从慈垢佛祖处获取力量，当场证悟道化。】
　　【代价为腐烂变质，放纵心魂……不可豁免！】
　　陶潜之前已经历过一遭，仍有这些。
　　何况其他人？
　　难以想象的灾殃，眨眼就发生在了陶潜面前。
　　慈垢佛祖降世第一息，所有瞧见其金身的人族，以及其余凡俗生灵，无一例外尽数沾染慈垢孽毒，整个世界，刹那慈垢化……。
　　先前两回慈垢劫！
　　还有天道本源激发的十灾灭世！
　　加起来，破坏力都不如这一息发生的事。
　　若严格计较，意味着从这一刻开始，搜神界就不复存在了。
　　如今眼前的世界，该唤作【慈垢劫】才对。
　　不止是陶潜没有任何能力阻止，其余神魔、道脉也是一样。
　　且从第二息开始，祂们也开始纷纷遭殃。
　　这等变故，实在是过于突然，令人惊悚莫名。
　　不过大渊神魔和诸天道脉都不是傻子，见得这些，再联想到开战前元始宗的指控，以及药师如来牺牲金身前的话。
　　所有人，纷纷反应了过来，将诸天佛教的阴谋毒计彻底洞悉。
　　一时之间，极其难听的喝骂声响彻搜神界。
　　甚至于各大神魔、道脉修士远在诸天万界的“本体”，也都大肆开骂，有些冲动的，当场就打算出门去打杀了本世界的灵山道统。
　　“无耻秃驴，嘴上喊着救济苍生，原来是这般救济法，便是孽宗、魔佛寺这些邪魔孽种，恶鬼变态，都没有你们这些秃子恶心。”
　　“倒也是奇了怪了，你们下毒谋害一界生灵，好炼出这么一尊【腐烂佛祖】，强大是强大，为何你们会不入魔异化？”
　　“确是诡异，行这等孽事，灵山诸佛们如何支付得起代价？如何过得了心魔一关？”
　　“只怕是拆东墙补西墙之策，唯有更大的代价，才能让诸天佛教愿意支付小代价，做下这等恶事。”
　　“灵山只怕出了大问题，否则不至于如此疯狂。”
　　听着这些喝骂，陶潜也忍不住点头。
　　显然，这众多神魔与道脉之主，都是法眼可洞察万物的存在。
　　虽无比惊骇，但很快也都猜出了更深层次的缘由。
　　而看得最为精准的，自然是如今界内最强者【燃灯道祖】。
　　这位灵柩一脉的祖师，在慈垢佛祖诞生后也忍不住一怔，面上露出讶色，随后掐指一算，无了灵山万佛的遮掩，前因后果便尽数浮现在这道祖心头。
　　随后观瞧着那丑陋不堪，但位格正在疯涨的慈垢佛祖，忍不住叹道：
　　“灵山诸位，如此施为，虽可解一时厄难，但难除根源之污。”
　　“代价将愈加多，无异于是饮鸩止渴。”
　　“若诸位提前与贫道明言，需此界资粮来成全慈垢道友，以解【苦界】之难，我等皆是正修同道，自愿意拱手相让，更可提前安顿好这残界中亿万人族和万族生灵。”
　　“如今这般，他们何等无辜，要为此界陪葬。”
　　燃灯道祖这几句。
　　好似是个提醒，又或者灵山早有准备。
　　祂道音刚一落下，就见得亿万丈佛光从域外前来，十万亿极乐佛土再现，生生撞开本就残缺不堪的世界壁障。
　　佛土之前，这一回站着的竟不是当代佛尊，赫然是那剩一半金身的【药师如来】。
　　就见这佛祖面上的悲悯之色，比先前浓烈了不知多少。
　　祂再道了一声佛号，并未回应什么，而是径直对着搜神界内包括人族在内所有众生开口道：
　　“众生皆苦，此界将沉沦破碎，不管是否为我佛信众，皆可就近入宫观寺庙，自有灵山佛徒接引，飞升至极乐佛土。”
　　“若近处无宫庙，颂一声阿弥陀佛也可。”
　　“飞升佛土后，体内孽毒，将由贫僧祛除干净，还众生洁净之躯。”
　　毕竟是能克制慈垢孽毒的药师如来，祂的佛音竟令得界内众生短暂清醒。
　　同时，也令搜神界再度沸腾。
　　人族以及其余族群苍生，勉强算是劫后还生。
　　而大渊神魔、诸天道脉，乃至于元始宗一方，则都是吞了屎般难受恶心。
　　这算什么？
　　吃干抹净，依旧想要一个好名声？
　　夺了人所有家产连带着故乡，却还是慈悲为怀好佛陀？
　　一时间，哪怕是燃灯道祖都不知该如何回应。
　　谁都瞧得出来，搜神界最有价值的是蕴着无数灵材、资粮的“世界”本身，可如今整个搜神界都被【慈垢佛祖】所占据，所污染，那无穷无尽的腐烂脐带，没有给其余神魔道脉留下一亩干净地方。
　　哪怕燃灯道祖不顾凶险带领元始宗上前争抢，夺下来的也不过是无用之地。
　　知晓这点，于是便只得用此界众生为名，试图彻底污了诸天佛教的声名，哪里料到秃驴们就等着呢，即刻就站出来表示要收容“界破灾民”，还附赠清除孽毒的好处。
　　就算是陶魔子这样的喷子，暂时也找不到合适的骂处。
　　好在此时，真正的“正主”来了。
　　陶魔子眸中骤有佛光闪烁，耳边惊神钟响。
　　借由演天虫之视角，陶魔子果然立刻瞧见了那妙树宝舟出现在破碎不堪的搜神界外。
　　宝舟之上，正是一脸笑意，肚腹微隆的陶佛子，牵着已有菩萨像的灵眉儿。
　　佛魔二身，就此隔空见面。
　　各自观瞧一番，若在他处他时，二人该互吹一番。
　　不过毕竟是这个当口，陶佛子也懒得客气，直接开口道：
　　“慈垢佛祖金身仍须吞吸搜神一界方得圆满，那【慈垢佛心】正脱离苦界，朝此间飞来。”
　　“贫僧将在界外将之拦住，并以未来佛法度化，有大愚禅师相助，当可成事。”
　　“只是为免被灵山诸佛察觉，须道友搅混些水，令诸佛观瞧界内。”
　　“好说好说！”
　　“此等事，本魔子最是精擅。”
　　见到陶佛子终于赶来，魔子身顿时兴奋莫名。
　　毕竟按照先前定计，一旦事成，最大好处将是他陶魔子，道化境、搜神全界、宗主尊位、诸天秘魔巢……皆唾手可得。
　　有这些作为动力，魔子身脑海中灵感爆棚，心念翻涌，刹那就有了动作。
　　就在搜神界内，包括元始宗在内所有神魔、修士都对灵山无可奈何时。
　　消失许久的本土道君“太虚真人”忽而冒出来，这仙风道骨的老者，此刻满脸通红，怒不可遏，近乎是跳着脚。
　　对着那药师如来，以及极乐佛土中林立的万佛喝骂道：
　　“无耻贼秃，吃干抹净又站出来做好人，我太虚道人作为搜神界人士，今日就算死在那腐烂佛祖之口，变作脓水，化为黄土，也绝不去你那劳什子极乐佛土做泥塑傀儡。”

第六百九十二章 混沌金身，佛子阻道
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　在元始宗之外，太虚真人存在感实在不强，除却在仙佛大战前露过一面外，再未给旁人留下任何印象。
　　当然，那些被他一句“道友请留步”诱惑着加入元始宗一方的盟友们对这位隐世道君都是印象深刻，毕竟天底下见人就送高帽，还天尊、天帝之类的称号随便发的道君，估计数遍大渊源海也就他一个了。
　　先前印象极好，不过现在灵山一方要将搜神界吃干抹净，而元始宗却是颗粒无收，他们这些盟友自然也就白白付出毫无收获。
　　于是乎，便都觉这道人实在不该胡诌，勾引他们入局。
　　心眼小一些的，说不得直接恨上这厮。
　　直至这一刻！
　　这道人站出来，嘶吼着喊出这一番话，顿时又让所有人为之改观。
　　何为风骨？
　　这，显然就是了。
　　哪怕是一些邪孽神魔、旁门左道，见此闻言后，也是纷纷赞叹道：
　　“好一位太虚道人，宁为故乡冤魂一缕，不做佛土菩萨一尊，此等风骨值得赞颂。”
　　“啧啧，倒是位非凡强者，好歹是道君级别，哪怕是不擅斗法厮杀的，只要去了诸天佛教，至少也可当上一尊菩萨，竟然这么轻易就放弃了，令人钦佩。”
　　“先前替元始宗奔走，寻访盟友的本土道君就是此人吧，果真是个人杰也。”
　　“一个傻子罢了，所谓留得青山在不愁没柴烧，搜神界虽然注定要被灵山鲸吞，但只要能留下人族众生，终究有重来之日，何苦这般要死要活。”
　　“呵，你不懂罢了。”
　　陶魔子扮作的太虚真人，此时出来当豪杰，放出那种悲壮豪言，自然不是无缘无故的。
　　确切的说，他是来添乱的。
　　一些寻常神魔和道脉，刹那反应不过来。
　　可诸如广成子、修家、皇母分身、天蛇夫人、十凶分身这些存在，自是眨眼便知该如何做。
　　灵山无耻，几乎已经可以将搜神界全部吞了，为免因果孽债，还想着度化收容搜神界内所有的生灵，这般做可谓是一石二鸟，万无一失。
　　而太虚真人这一提醒，令祂们纷纷反应过来。
　　灵山能收了这些生灵，祂们自然也能收。
　　而且收容信众既能挽回一些损失，也能给【诸天佛教】造成不小负担，何乐而不为？
　　明悟过来后，众多神魔、道脉之主纷纷就要开口。
　　头先，便是燃灯道祖道：
　　“药师道友，灵山众佛，如今事成定局，吾元始一门棋差一着也不欲纠缠，不过此界众生实在可怜，尤其是这位太虚道友，心怀悲悯感天动地，我元始宗也愿收容心向道门之众生，只望药师道友能替他们解除慈垢孽毒，如何？”
　　有元始宗的道祖带头，其他人自也不会客气。
　　一时间，界内不断有仙神邪魔之音响彻：
　　“药师道友，吾在此界有基业【火神宫】，也耗了不少心血筹建，灵山手段高超，一界资粮归了你们本神无话可说，只望道友能在此界破碎之前施法解了我火神信众体内孽毒，并允许本神施法将他们引入火神界。”
　　“我等【十凶殿】之下，掌控有三国，百八城，信民三亿九千万人，还望药师道友也解了孽毒，还给我等。”
　　“灵山慈悲，然我千首蛇父之信民自有蛇父庇护，又皆是披鳞冷血之辈，只怕无法在极乐佛土生存，还望灵山慈悲，解毒放归。”
　　“灵山诸佛慈悲，我修家子民虽不多，但已有千万众受了修家法印，若去灵山只怕都要灰飞烟灭，也往药师佛能先行解毒，再允我等将信民接走。”
　　“我黄衣一脉……”
　　能在大渊源海中厮混的，哪有一个是简单的。
　　反应过来，个个都极其会说话。
　　一句句吐出，先将灵山架到高处，随后不客气的开始挖肉找麻烦。
　　虽然听着都是合理的要求，但若是站在灵山一方角度上，便是一桩桩麻烦事。
　　首先要替大量生灵解毒，这对于已经损失一半佛陀金身的【药师如来佛】而言，简直和放血没什么差别。
　　其次那些信民，以及相关的神殿宫庙，都算是一笔笔不小的资粮好处。
　　原本，是默认归属于胜利者一方，也就是灵山的。
　　如今在太虚真人提醒后，元始宗带头，这些“失败者”纷纷上来索要，这该如何是好？
　　若拒绝，那直接就是站在所有神魔、道脉的对立面。
　　灵山虽强大，可单独面对元始宗一方已是无比吃力，如果再加上其他神魔道脉，那只怕就不是吃力了，而是败亡。
　　这种道理很快众佛皆明悟，并在刹那间交换佛念，有了共识：亏一些便亏一些吧，确不可将所有好处占尽，只是要委屈一回药师如来佛了。
　　于是乎下一刻，佛音再响：
　　这一个字，除了意味着灵山在成事前先要大出血一番，也意味着大渊源海中又一件大事将要发生。
　　这个原本能与山海界、长生界、地仙界等大世界相提并论的大世界，即将彻底破碎。
　　一界资粮，尽归灵山。
　　趁着药师琉璃光如来佛，替那些被各大神魔、道脉收留的破界难民解除孽毒时。
　　众神魔、道脉主也观瞧着【慈垢佛祖】是如何一点一点，吞吃搜神残界的。
　　那数不尽的腐烂脐带，蠕动着，翻涌着，所过之处，不管是山川河海，还是天穹地窍，纷纷被吸得硬生生崩解开来。
　　内里所蕴亿万源炁，以及那数不尽的稀罕异物，天材地宝无一例外，尽数被无数肉眼不可见的“慈垢佛子”分解吞吃，随后灌入慈垢佛祖体内。
　　这尊佛陀金身的位格！
　　每一息，都在暴涨。
　　至于说代价？
　　灵山本身要付出的代价暂不可知，搜神界的代价最是凄惨，正缓缓崩裂，可谓是真正意义上的天崩地裂。
　　本就痴愚的天道本源，此刻正在痛苦恸哭。
　　由此，界内也生出了大量异象。
　　先是天降血雨，继而席卷每一处角落的阴冷狂风，紧跟着是好似婴儿嚎哭般的动静……。
　　“此界天道，倒也有趣。”
　　“本该是太上无情的强大天道，因残界之故，本源受损，退化成了痴愚大婴般的灵智，只可凭借本能行事，以各种笨法子，试图拯救世界，比如先前为了勒索我等而催发的十灾灭世。”
　　“还有那愚不可及的天道盛宴，将伤口暴露出来，引来了我等不说，还将诸天佛教这种惯常吃干抹净的凶残大饕引了来，焉能不破界而亡？”
　　“秃驴们手段的确高超，我等连口汤都不算喝到，盛宴倒被灵山一口吞了，可恨。”
　　显然，眼看着一切将尘埃落定。
　　众神魔、道脉主都懒得再遮掩，直接明言出来。
　　天道本源依旧能听得，只不理，继续嚎哭，血雨淋漓。
　　倒是陶魔子，眼瞧着搜神界正在被“吞吃”，大是不忿。
　　如今他已是将此界看做是自家的，将痴愚天道也真个认作是自家傻大儿，哪里能容忍这些。
　　心魂深处，连声催促道：
　　“佛子身如何了？这团慈垢烂肉的佛心可曾飞来？”
　　“再不来，搜神界只怕真要被那慈垢佛全吃光，我那傻大儿血雨都快哭干了。”
　　陶魔子发问佛子身时，搜神界内救济难民一事也已完毕。
　　肉眼可见的，药师如来佛又小了一圈。
　　可怜这尊佛陀，在灵山地位极高，乃东方净琉璃世界教祖。
　　这一回还什么好处都没捞着，先出了大血，损耗一半金身不够，被众神魔、道脉主胁迫又损了一小半。
　　这些道行修为，若要老老实实修炼回来，少不得要以“万年”来计数。
　　更可恨的是，明明已经完事。
　　包括元始众仙在内的神魔、道脉修士，却是一个都不走。
　　纷纷故意赖在界内，显然是都瞧出了那一尊慈垢佛祖金身的不对经之处，都打算借此机会，窥一窥灵山的秘辛。
　　光明正大窥视就罢了，这些仙神邪魔仿佛是为了出一口斗法失败的恶气。
　　一尊尊都显出自己辉煌照耀的法身，立在界内，光明正大观瞧着慈垢佛祖，毫无遮掩的吐露心念：
　　“慈垢佛祖？灵山诸位道友倒是藏得严实，贫道先前怎不曾听过那十万亿极乐佛土内，还有着这样一尊佛祖呢？”
　　“瞧这法身模样，源炁诡异，也不像是正佛一脉，倒像是【魔佛寺】出来的佛陀。”
　　“莫非是正佛逆佛要合流了？”
　　“慈垢佛祖本座倒是晓得，乃是远古佛陀，原以为已经如前代佛尊一样坐化，却不想还要来一遭转世复生，且野心甚大，欲破劫仙，入混沌境否？”
　　“只怕远不止如此，以灵山手段，本不该这般粗暴的吞吃搜神界，如此急切，必是灵山生了什么大变故，诸位佛陀，可是遇上了什么灾殃？合该向我等求援才是，耍弄这种手段，非正佛所为。”
　　“咦？诸位且瞧，此佛陀金身虽每一息都在暴涨道行，却毫无神性，好似……徒有躯壳，心魂不存？”
　　“是佛心，这尊佛祖，暂无佛心。”
　　“好算计，损一界而肥金身，必可突破劫仙跨入混沌之境，然此等暴戾手法所生业力孽债也将磅礴无比，若佛心在躯，只怕早就生出无尽灾劫，异化暴毙了……若贫道没猜错的话，慈垢佛祖的佛心只怕正在那【苦界】之中，唯有经过此界熬炼的佛心，才可驾驭这一尊罪孽深重的混沌佛陀金身。”
　　“灵山诸位道友，贫道猜得可对？”
　　发问之神魔，赫然是燃灯道祖。
　　得祂提醒，众神魔皆是恍然大悟。
　　而灵山一方，则是不理会，以默认应对。
　　在同一刻，搜神界外。
　　正牵着灵眉儿站在妙树宝舟之上的陶佛子，本就有着笑意的面上，倏忽意动，更加灿烂一笑。
　　随后迎着前方源海虚无处，径施佛礼，开口道：
　　“可是慈垢老佛当面？小僧有礼了。”
　　“老佛金身还未成，不忙赶路，不若先与小僧论道一番。”
　　“小僧知晓老佛早在当年便算定了此间之事，欲牺牲自我，削去我佛门大半孽债。”
　　“然时易世变，老佛在【苦界】沉沦万万年，佛心可有更易？可曾悟得更深佛理？”
　　几乎就在陶佛子话音落下瞬息。
　　他脚下宝舟另一端，蓦地一沉。
　　随后那惊神钟下，便显出一位纯粹由佛光构成的“佛陀”来。
　　此佛外相为一老者，好似已老至极限，再无可衰老之地。
　　其散发出的佛光中，似都蕴着岁月之砂。
　　除岁月之感外，此佛再无他物，污秽、圣洁、伟力……一切似都被岁月碾磨干净，打磨至虚无。
　　真个是澄澈无暇，无我无他。
　　哪怕是佛光，都不再是金光灿烂，而是一种枯白之色。
　　上一个给陶潜这等奇异感受的，是自家师门长辈【麻衣师伯】，以及有过善缘的【寿星】。
　　不过这二位，都是修炼寿之大道的。
　　而眼前之佛陀！
　　只怕是生生用道行、佛法，强行撑过了岁月寿尽的碾磨，以纯粹无我姿态，出现在了陶佛子眼前。
　　虽说在来之前，大愚禅师给了一道灵应。
　　可此时，见到“正主”的佛子身却并无那般大的把握。
　　道行修为，神通手段之类，在这一刻毫无作用，哪怕眼前佛陀实则只是一颗从苦界中挣脱的佛心所化，哪怕随时可证道化还拥有伏渊大阵的陶魔子赶来，佛魔二身一起上，都撑不住人家一根手指头。
　　不过陶佛子与魔子身大不同，他所修，乃未来佛法。
　　他降生那一刻起，已晓得己身能成何事。
　　是以发问后，未有任何其他动作，只是笑容满面，静待着老佛回答。
　　他笑，老佛竟也跟着笑，随后更是惊喜反问道：
　　“老佛虽脱得苦界，倒不曾悟出什么精深佛法。”
　　“此来，乃是为了收取孽身，偿还多年前妄动魔念而生孽债，再入苦界沉沦，勉力再拖些岁月，免得那些秃驴后辈们殒命太早，反过来还要连累诸天佛界之众生。”
　　“佛子在此阻我，莫非汝就是定光老贼收下的便宜弟子，来代替我入地狱的？”
　　“这倒是好，老佛在苦界多年实在可怜，有年轻秃驴来替我受苦，替我沉沦无尽苦海，替我身死道消，老佛喜不自胜。”

第六百九十三章 佛魔二身，同证道化
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　第一回知晓慈垢劫数秘辛时，陶佛子只当那慈垢佛祖是一尊不甘心寿尽而坐化，导致堕落异化的佛陀，不该在灵山，该去【魔佛寺】才对。
　　后知晓更多，又觉那慈垢佛陀金身的确是污秽不堪，可其佛心在【苦界】中沉沦熬炼，兴许已磨去恶念，大彻大悟。
　　如今在这搜神界外，正式会面。
　　见得其外相模样，听得其佛音坦荡，很是出乎陶佛子的意料。
　　“在苦界修行多年，达寿之极限，始终不死，进而蜕变至劫仙，乃至于更高的境界？”
　　“莫非，混沌境？”
　　佛子身这般猜度，实属正常。
　　他毕竟也是陶潜，继承了部分异魂，还修炼未来佛法，其一双“未来慧眼”的神异之处，直接超越陶佛子费尽心血才得来的诸如刑残神眼、阴阳双瞳等等异物瞳术，可窥世间一切物与非物。
　　而他，此刻却看不懂慈垢老佛的境界。
　　不过看不懂也无妨，陶佛子敢在此间阻拦一尊远古佛祖，自是有所凭依。
　　听得祂发问，毫不犹豫便点头回道：
　　“定光古佛授小僧半卷佛经，得以道成，确是吾师。”
　　“小僧在此等候老佛多时，若老佛甘愿让出那【慈垢金身】予我，将这一颗苦界佛心予我，小僧也甘愿代替老佛，入苦界，替诸天佛界众生承受代价。”
　　陶佛子佛音也无比坦荡，毫无遮掩。
　　似眼前慈垢老佛这等级别的存在，再如何遮掩心念也是无用。
　　佛子身出世的缘由，本是这般，此乃其道途所在。
　　老佛闻言，白至虚无的长眉一挑，打量着陶佛子道：
　　“原来不仅是打算吞了我的金身，连我这一颗熬炼亿万回的佛心也不愿放过。”
　　“这种吃干抹净的派头，尽得我佛真传。”
　　“只是你瞧着不过是个连道化境都不是的小秃驴，真有这般大的本事和胃口么？”
　　“先莫说大话，你瞧那【慈垢金身】……。”
　　说话间，老佛陀袖袍一挥，顿时佛子身慧眼之中浮现出那顶天立地的金身来，与其他神佛眼中的金身不同，陶佛子此时所瞧见的，赫然好似是解剖般，内里所有的污秽之源尽数翻涌出来，好似要通过冥冥中的联系，钻入佛子身体内。
　　慈垢佛音，接连传来：
　　“若只是我原先的慈垢身，只消老佛将这一身道行赠你，自可无碍化解。”
　　“可如今这金身，已大不同。”
　　“先不说那万丈红尘之孽毒，只说那药师小儿从佛土内吸走的孽毒中，就多了许多连我也化解不得的污秽孽物，其源不必多说，正是灵山诸佛排泄而出。”
　　“诸如那欢喜佛修行时溢出的淫邪孽炁，一髻佛母驱出体内的煞炁，十八罗汉体内的凶炁、日月光菩萨的太阳太阴残炁……”
　　“这些污秽原本无比细微，初始时纵是诸佛也不曾察觉，多年后知晓时，已累积极多，积重难返，你若将那金身吞入腹中，非但要受苦，替那些惫懒罗汉菩萨佛陀承受代价，更可能当场异化暴毙。”
　　“只这第一重难关，你可过得去？”
　　闻得这些，佛子身坦然一笑。
　　随后拍了拍自家肚皮，笑眯眯道：“小僧刚出世不久，旁的神通本事还不曾炼，唯有这天生【大肚】，可容天下不能容之物，老佛你那金身虽脏污了些，小僧亦可吞得。”
　　简而言之：老和尚且放心，我胃口大着哩。
　　陶佛子的确没说谎，他和魔子身不一样。
　　后者毕竟出世得早，且很是奸猾，以极快速度便获得了已经超越本尊的道行修为，更夺了大量宝贝，连带着万魔伏渊这种级别的阵法都炼成。
　　佛子身，除了一艘从本尊处借来的妙树宝舟外，可谓是孑然一身。
　　但他才是真正的天生佛子，除了那一颗圆满无漏的佛心外，还拥有一副可容纳天地的大肚。
　　只要他想，可吞得一切物事。
　　当然，若他肆无忌惮这般做，眨眼就要堕落魔道，变作一尊魔佛去。
　　若那慈垢金身自愿入其腹中，自然就不一样了。
　　他拍肚皮时，也显出来一部分根脚底细。
　　慈垢老佛瞧了个分明，面色一滞，发出一道惊咦来。
　　随后也露出一脸笑眯眯之色，吐露秘辛道：
　　“差点看走眼了，原来小秃驴根脚这般硬。”
　　“怪道定光老贼敢与我赌斗，言说祂必可胜我，此行一去就是诀别云云……”
　　话到此处，老佛并未继续说。
　　而是蓦地探手，刺入胸腔，虽无血肉破碎飞溅之声，可下一刻这老和尚却硬生生掏出一颗血肉模糊，无比逼真，似是心脏又好似某种果实般的物事。
　　跳动不休，七彩斑斓。
　　既神圣，也污秽。
　　其布满脓血青筋的表面，密密麻麻，一层一层，嵌满了无数张面孔，既有人族，也有其他生灵，甚至于数不尽的超凡存在，包括了漫天神佛，邪神孽物。
　　它们齐齐面对着陶佛子，张着嘴发出各种痛苦声音。
　　恍惚间，陶佛子似是在面对着整个“大渊源海”所有生灵的诉苦，它们将一切痛苦都倾倒过来，硬生生塞过来，充斥于陶佛子的心魂，甚至于也波及到了远在登仙星窍中的本尊以及蠢蠢欲动的魔子身。
　　本尊还未说话，魔子身被吓了一大跳，连声喊道：“陶秃驴你在瞧什么倒霉玩意，怎这般苦？咦？”
　　陶魔子的疑惑，自然是指明明没有吞吃什么东西，却品尝到了苦。
　　且并非是那种单一的痛苦，而是所有灾殃被众生经历后，反刍而出的那种孽苦。
　　这种孽苦之可怕，远胜孽毒。
　　只一丁点，就可将一位修行有成的超凡生灵生生折磨疯癫。
　　而更可怕的，是慈垢老佛接下来的话：
　　“此果，名为【苦果】，乃是苦界产物。”
　　“果中凝聚有众生之苦，七情六欲、亿万灾殃，无所不包，乃是这源海中至毒之物，纵是那九幽之下的黄泉浊脓，在此果面前也显得甘甜无比。”
　　“入苦界之生灵，只要不死，自第一年开始，体内便会凝出这果实来。”
　　“每多一年，果子便苦一分。”
　　“最寻常的三年果，五年果，就可毒死一尊道化境存在，且是那种生生将其折磨疯的毒。”
　　“老佛这一颗，有多少年月，便是我自己也记不清了。”
　　“佛门中人最擅化灾殃为机缘，替诸天佛界众生化解孽毒代价这等事，背后自然有着匪夷所思的好处……你可知晓，为何灵山有那么多菩萨、佛陀，却无一尊站出来代替我？非是老佛不愿，而是祂们不敢。”
　　“缘由也简单，即便是药师小儿，也不敢吃老佛腹中这一颗【慈垢苦果】。”
　　“你说要代替老佛入苦界，可愿吞了此果？”
　　“大善！”
　　陶佛子几乎没给老佛多少反应时间，在其话音落下瞬间，便径直探手将那苦果摘了过来。
　　当着其面，一口咬下。
　　顿时，汁水飞溅。
　　下一刻，大渊中，同时有三个人，面色扭曲之极。
　　本尊、佛子身自是硬生生忍下，而魔子身则忍不住龇牙咧嘴，心魂嘶吼道：“苦煞我也！”
　　陶佛子也不去管他，已经下了第一口，哪里还会耽搁？
　　尤其此时，三人脑海中皆有志述迸发：
　　【正在吞吃“慈垢苦果”……此乃慈垢佛祖在苦界历经多年折磨后所凝之果，至污至毒，劫仙境以下存在，食之必死。】
　　【代价可豁免！】
　　中间隔着许多旁的秘辛注释，但三人都未在意，只盯着最后一道。
　　见得那无比熟悉的一句话！
　　顿时，都是放下心来。
　　随后就见得陶佛子愈加放开，第二口、第三口，第四口接连不断。
　　若只听声响，只怕谁都会以为这佛子正在吃着【人参果】似的源海灵果。
　　哪里能想到，他吃的乃是诸天第一毒果。
　　慈垢老佛这等见识，也被惊着。
　　更让他面露惊讶之色的则在后头，这厮吃了他的苦果，除了第一口时面露痛苦外，之后每一口竟都带着灿烂笑容，仿佛手中真个是一颗甘甜仙桃般。
　　这也就罢了，待祂眼睁睁瞧着佛子身将果子吃完，非但不曾有异化暴毙的迹象，反而还惬意的拍了拍肚皮，打了个饱嗝后，老佛那仿佛见到大渊毁灭也不会变化的面上终于浮现出惊讶之色来。
　　而后，死死盯着陶佛子，如同看着大渊第一稀罕物。
　　也不知祂究竟看到了什么，眸中竟浮现出了一道解脱之色，随后赞道：“原来如此，老佛久在苦界，却不知晓大渊已出了小道友你这般的一个异数。”
　　说罢，祂也不打算给陶潜解惑。
　　而是面色倏然一肃，对着佛子身吐露出一个难以想象的惊天秘辛来：
　　“小秃驴！”
　　“若是老佛告诉你，不论你吞不吞那金身，去不去苦界，乃至于未来你是否能证悟佛陀，实则都无关紧要，大渊源海、诸天万界之命数早已注定，无有任何希望，污浊疯狂终将淹没一切。”
　　“灵山诸佛也好，大渊众神也罢，乃至于那太上、元始、灵宝三尊神也是一样。”
　　“终将如当年的【万炁老祖】般，陷入坠落疯癫，痴愚混沌之中。”
　　“而山海界、长生界、地仙界、天魔大界……这一个个好似明珠、泡泡般镶嵌于大渊中的大世界，也终将如这搜神残界一般，崩解破碎。”
　　“如此这般，你是愿意享受余寿，还是继续代替我去苦界，吃尽无尽痛苦，背负无穷代价？”
　　“若你选前者，你吃了老佛苦果而不死，这大渊便再没有任何污秽、孽物能伤得了你，更得了老佛所悟佛法，岁月之力也炼不得你，寿元之厚更甚天地，算是真正的不死不灭，诸天万界皆可去得。”
　　“若你选后者，不必多说，另一尊慈垢老佛也，蠢物罢了。”
　　没有任何征兆，慈垢老佛骤然吐出这等秘辛。
　　直接将陶潜本尊以及佛魔二身，都震慑当场。
　　二身尚可思量，而陶潜陶真君处，则好似被触动了某个开关一般，心魂翻涌，再无法自已。
　　不过很快的，三人都是强行挣脱醒转过来。
　　压制住亿万妄念，只遵循本心行事。
　　大渊结局如何，还可后议。
　　佛子身再不成事，搜神界以及界内众生就都要殒命。
　　面对这种抉择
　　毫不迟疑，陶佛子道：
　　“小僧选后者！”
　　“唉，果真是蠢。”
　　虽早已猜到佛子身的选择，可听罢后，慈垢老佛仍旧忍不住骂了陶潜一句。
　　随后面露恨恨之色，对着来处，笑着道：
　　“定光老贼算你厉害，这一遭又让你赢了。”
　　“愿赌服输，老佛去也。”
　　“小秃驴，张嘴。”
　　毕竟是远古佛祖，言出法随无比合理，陶佛子也豁免不得，闻言就乖乖张开了嘴。
　　随后下一刻，就见得眼前这寿元超过天地的老佛在宝舟船头晃了一晃，整个人化作一颗枯白佛光，钻入佛子身口中。
　　陶佛子体内，似有汪洋、深渊在前行一般，将前方存在着的一个个修为关卡，生生碾碎。
　　没有任何准备，也无需任何铺垫，甚至连他“本人修炼”这一过程都不需要。
　　刚降生于世界上并未多久的陶佛子，开始一路破境。
　　只第一息，就可抵得过其余天骄修士数千年的修行。
　　咔嚓一声，从极乐境，毫无阻碍跨入道化。
　　眨眼间陶佛子金身已铸就，万丈佛光涌出，轻而易举便碾碎了本该孕生而出的一种种道化劫数，随后步步生莲，金光乱坠，径往搜神残界行去。
　　其身侧的灵眉儿，同样什么也没做，只是沾了其外溢的佛光，竟也欢喜一笑，当场喊道：
　　“我佛慈悲，灵眉儿法相成矣。”
　　话音落下时，就见其法身内佛光蜕变，暴涨不知多少倍，竟是直接就炼成了那本该极其艰难的【灵母弥勒至圣菩萨法相】。
　　若无意外，其证菩萨果位也不远矣。
　　能得此收获，只因为其是佛子身侍从，沾了光。
　　最先瞧见这一幕并有清楚感知的，自然是本尊和魔子身。
　　两人皆是瞬息明悟：
　　慈垢老佛和定光古佛有赌斗，且赌注是老佛一身道行修为？
　　这老佛早就活得不耐烦了！
　　临死前找了个借口，把修为全塞给了陶佛子？
　　晓得这些，陶魔子反应最大，瞪圆了双眸，不敢置信的喊道：
　　“原以为先一步碾压本尊证悟道化的，最该是本魔子才对，天杀的陶秃驴，你这是无耻偷袭……”
　　喊到一半，陶魔子倏忽心有所感。
　　猛地扭转头颅，看向搜神残界，待瞧清楚这数息内发生的变故后。
　　这魔子身，面上也露出欢喜之色，随后再喊道：
　　“哈哈哈……落后一息不算落后，本魔子的机缘也到了。”
　　“证悟道化，就在今日。”

第六百九十四章 源海大秘，自爆身份
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子联合本尊陶真君，皆是凝聚心魂帮助佛子身去应对慈垢老佛，一时倒忘了观瞧搜神界内的进展。
　　如今见佛子身眨眼就入道化境，猛地回头，惊觉己身机缘也来了。
　　盖因搜神界，生了大变故：
　　此界本就是孱弱不堪的残界，原本在一众秘魔祖师判断中还有“百年寿命”。
　　可惜这些年，搜神界被动或是主动的招来了大量祸害，也包括了陶魔子，当然天道本源也是不断折腾自己，于是乎寿元不断缩短。
　　慈垢佛祖金身一出现，更是直接导致寿尽。
　　诸般因素叠加之下，使得那佛陀金身还未将残界全部吞吃，只是刚入【劫仙境】，整个世界就彻底崩塌。
　　这二字，瞧来普通。
　　实则是大渊源海中，有着巨大声名的一种灾殃。
　　顾名思义，发生时意味着有一个世界正在毁灭。
　　如一些秘境道场、小世界还好，不过是波及亿万生灵罢了。
　　若是大世界，动静可就大了。
　　虽说每一次破界都蕴着非同寻常的机缘，但同时也是难以想象的灾难。
　　只要一时不慎，哪怕是道化境级别，都可能直接暴毙。
　　劫仙境，也可能重伤受创。
　　是以当这意外灾殃发生时，漫天神佛，尽数变了面色。
　　包括视“搜神残界”为囊中之物的灵山诸佛们，也都面露恐惧之色。
　　“怎会如此？搜神残界，合该还有数十年寿元才是，该被慈垢佛祖渐渐吞吃干净才是。”
　　“糟糕！搜神界彻底崩塌，以此界之位格，必是要沉入源海的，及时亿万灾殃同时喷涌，若被溅射中，不死也要脱层皮。”
　　“这热闹瞧不得了，速速遁离此界。”
　　“莫慌莫慌，那慈垢老佛的金身还没能彻底吞吃残界，灵山不会舍得的，必要尽数出手，稳固世界壁障。”
　　“唉，只可怜了这些凡人和界内众生了，先前秃驴们允诺的接引、活命，怕是要毁诺了。”
　　“到这个地步，谁还顾得上凡人。”
　　接下来的景象，也果然如这些声音所说。
　　灵山诸佛在那位当代佛尊的带领下，不声不响齐齐出手，亿万道佛光从域外灌来，化作一根根佛光天轨，强行将原本要分崩离析的搜神残界锁住。
　　饶是如此，依旧没能阻止搜神残界骤然下沉。
　　只听得轰隆隆巨响，大渊此处，仿佛出现了一个巨大疮口、豁口般，一切都开始变得扭曲混乱。
　　拖拽着搜神界，触及到了一种不可直视、不可理解、不可想象的“存在”。
　　碰撞后，世界边缘处尽数裂开，无尽深渊浮现，随后便是大量污秽之极的诡物溅射而出，亿万道充斥着各种杂质的源炁如泉如海般喷涌。
　　不论哪一个方位，哪一个边缘处，都充斥了类似灭世十灾一样的灾难。
　　甚至于更加恐怖，那些从世界边缘处无尽深渊之内喷出来的污秽，在众仙神眼中，似是比【慈垢孽毒】还要歹毒，沾染一丁点，就要身死道消，纷纷惊恐避开。
　　这等情景下，祂们原先与灵山议定好的，分润百亿信民的计划也宣告泡汤。
　　先前要接引那些信民、众生离去，以此界“天道本源”为媒介施法，搬运离去就可。
　　但此时，天道本源残缺不堪，还有孽毒笼罩世界。
　　莫说已经救不得，就算拼死去救，代价也将是之前的百倍，千倍。
　　哪一尊神魔，哪一个道脉会愿意？
　　这惊悚一幕幕，落入魔子身眼中，却被其瞬息瞧见得道契机所在，真正的福至心灵：
　　“旁人救不得，本魔子却能救。”
　　“有演天虫相助，那媒介我依旧可用，只要将麾下数亿信民都收容救走，那一瞬间诞生的愿力顷刻就要井喷蜕变，助我那《万炼灵神大法》大成圆满。”
　　“今日便可入道化，道号应是那【诸天炼万法极乐桃源魔主】。”
　　陶魔子心底，这些念头闪过时，笃定能成。
　　只是在下意识的欢喜过后，面上又不由露出一丝烦恼来。
　　他毕竟也是陶潜，心魂中良善居多。
　　欣喜于得道就在眼前，烦恼于以己身之力至多也就救下桃源国内的信民，搜神界内其余众生，他却是无能为力了。
　　也是无法，即便他此时就已经道化境，也做不到挥手间能挽救数十上百亿的生民性命。
　　事实上，就算是一尊货真价实的劫仙在此，也同样做不到。
　　因为搜神残界风物本就与其他世界不同，此时情势又无比特殊，根本容不得慢慢布置，也无法让人全力施为。
　　魔子身甚至都未必能将麾下数亿桃源国信民全部救下，至少不怎么虔诚之人，也是救不得。
　　“本魔子不成，若再加上佛子身和本尊呢？”
　　“成与不成，试过再说。”
　　心念又闪，同时魔子身也正要向二人求援。
　　佛子身还好，道行暴涨中。
　　可这一刻的陶潜陶真君，突兀竟也出了大问题。
　　登仙星窍，原本陶潜正一边炼法应付道魇，一边帮助佛子身赌赢那慈垢老佛。
　　随着赌斗事成，视角猛地转向搜神界。
　　当那“残界破碎沉入源海”的一幕画面出现，陶潜立时瞪圆了双眸。
　　其心魂、真灵，骤然真正苏醒一般。
　　漫天神佛都瞧不见的诡异惊悚景象，疯狂涌来。
　　在陶潜眼中，世界之上披着的一层层薄纱迷雾被生生掀开，那庞大世界此刻就如同一块崩解的“泥块”，被扔入恶臭无比的沼泽，沉入那污浊汹涌的粪坑，亿万种不可直视的污秽好似无视了一切，直接出现在星窍内。
　　一刹，将陶潜淹没。
　　但陶潜完全无视了这些，他双眸变作一片猩红，死死盯着那搜神残界所在，盯着这个世界坠入的所谓源海。
　　不，不是他在看。
　　是他的异魂在看，并在这一刻捕捉到了哪怕是漫天神佛也瞧不见的“存在”。
　　众神佛只以为残界破碎坠入源海，会被分解成亿万不同的源炁。
　　此乃诸天常识，神魔皆知。
　　可在陶潜眼中，除了那数不尽的污秽源炁外，更存在着一缕缕让他无比熟悉的气息。
　　那好似就是“大道”般存在，无所不能，完全堪破虚实真假之分的魇气。
　　因世界破碎而诞生出来后，化作一股除陶潜外谁也瞧不见的泉流，无声无息便穿透一重重深渊，直往更深处的未知之地飘荡而去。
　　陶潜的眸光，竟也无视一切，始终跟随。
　　随后，他就仿佛窥见了大渊之中最难以想象的一道秘密：
　　那纯粹由魇气所汇聚的泉流！
　　竟不止一股。
　　而是，无数股。
　　密密麻麻，充斥源海最深处，循着纵是先天神魔也瞧不见的路径，往未知之地汇聚。
　　当他瞧见这一幕时，他的心魂直接遭冻结。
　　仿佛是某种大道共鸣，陶潜体内一直乖觉被镇压的道魇，突兀爆发。
　　比先前任何时候都要凶煞、恐怖的魇气，这一刻从陶潜心魂深处喷涌而出，其中恐怖难以想象，哪怕陶潜下意识已启用【太上灵宝赤子问道神针】以及蟾神分身，却依旧阻拦不住己身心魂的沉沦。
　　那来自两尊先天神魔所赐的压箱底手段，竟被陶潜体内喷发的魇气，尽数击溃。
　　更确切的说，是被“虚假”化了。
　　赤子问道神针这一门神通，乃是太上老君、灵宝天尊两尊先天神魔谈玄论道时而诞生的。
　　但这一刻在陶潜处，这神通被生生抹除。
　　他不曾听过见过，更不曾练过。
　　蟾神分身附着的瓦当，也是一样的待遇。
　　当这些匪夷所思的景象发生，按照常理而言，陶潜这一遭只怕必死无疑。
　　可在沉沦道魇之前，他面上却浮现出一种怪异明悟神色。
　　恍惚间，他似有顿悟，知晓了关乎己身道途以及过往诸多隐秘疑惑的答案。
　　“倒是赶巧了！”
　　“佛魔二身同证道化不够，连带本尊一起，才是佳话。”
　　说过这一句。
　　陶潜在入道去破这最后一重道魇之前，不忘借助所窥大道隐秘，向佛魔二身各自传了一道可破危局的心念过去。
　　听得传音，两人都是眼眸一亮。
　　随后便再顾不得什么遮掩，先后动作起来。
　　最先现身显圣的，自是陶佛子。
　　也是凑巧，不知晓背后发生巨变的灵山诸佛，依旧按照祂们既定大计施为。
　　祂们的本尊无法真正从十万亿佛土中降临至搜神残界，却可以用分身投影来施法，联合起来，足可将原本要分崩离析的搜神界稳固一段时间。
　　当代佛尊的分身，则在灵山之巅，向着苦界方位呼唤道：
　　“搜神破界在即！”
　　“还请慈垢老佛降临此地，以济苍生。”
　　佛尊作为金蝉子圣僧之师，道行修为自是强横无比，陶佛子虽修的是未来佛法，本也无法瞒过祂的法眼。
　　可谁让佛子身入界前，先得了【慈垢老佛】馈赠呢。
　　这老秃驴辈分太高，修为太深，足可瞒天过海了。
　　那无上佛音刚落下，界外立有回应。
　　仿佛无穷尽的枯白佛光突兀降临，随后便显出一尊任是谁去瞧都忍不住要膜拜的佛陀来。
　　此佛，足可镇压无边苦海，足可与天地同寿。
　　这是还未遁走的众神魔道脉，见得慈垢老佛真身后，心头同时腾起的念头。
　　而他们心底对于诸天佛教为何要用毒计吞吃搜神界的疑惑，也在下一刻得了解释：
　　“老佛慈悲，替我等晚辈在【苦界】中沉沦多年，本不该再有劳烦。”
　　“然这尊金身不多时就要破开劫仙，触及混沌，其中污秽难解，非老佛这一颗慈垢佛心驾驭不得。”
　　“为诸天佛界苍生计，请老佛显圣施为。”
　　佛尊与慈垢老佛这一对谈，顿时让众神魔皆知晓诸天佛教出了什么问题。
　　依旧是代价。
　　灵山扛不住多年代价累计，为了自救，才使得这毒计。
　　虽歹毒，但的确是为了数不尽的众生施为，大慈悲也。
　　晓得这些后，一时间连元始宗一方都张不开口喝骂。
　　唯有【十凶殿】、【孽宗】等道脉势力，忍不住在此时故意为难，试图去诛灵山诸佛的心魂，便接连喊道：“损一界资粮，杀一界生灵，去拯救你诸天佛界，秃驴们不觉得汝等过于无耻了么？”
　　这些喝骂，灵山上无佛回嘴，默默承受。
　　只瞧着那慈垢老佛走向仍在大肆吞吃而暴涨道行的金身，眼看着下一刻就要成就大计。
　　谁也想不到的变故，蓦地诞生。
　　那老佛站在慈垢金身之前，突兀摇身一变，竟在漫天神佛眼睁睁注视下，直接变回陶佛子之身。
　　朗声一笑，施一佛礼，旋即拍了拍肚皮道：
　　“诸佛莫忧，慈垢老佛已坐化于小僧腹中。”
　　“老佛之愿亦是小僧之愿，小僧更欲证得【未来佛陀】尊位，是以先替诸佛与一切众生，入苦界修行。”
　　“苦界之孽苦一日度不尽，小僧便一日不成佛。”
　　话罢，这莫名出现的未来佛子就在在所有神佛、道脉之主，完全无法置信的目光中。
　　只一口，将已达劫仙境的慈垢金身吞入腹中。
　　内里那足可毒死一尊“劫仙”的孽毒，竟真个没能奈何得了这佛子。
　　原本看到这一幕，已是让漫天神佛都惊骇莫名。
　　谁想到，更惊人的变故又在下一刻发生：
　　吞了慈垢佛祖的未来佛子，并未即刻立刻离去，入苦界修行。
　　而是径直站在漫天神佛面前，持着那已然开始剧烈蜕变的【人种袋】，笑眯眯的瞧着灵山诸佛，以及所有大渊神魔和诸天道脉。
　　又打了个佛礼，很是客气开口，吐出一个让所有神佛都震惊的秘辛来：
　　“出家人不打诳语，好叫诸位知晓，小僧既是未来佛子，亦是灵宝宗伏孽道子。”
　　“此界众生实在可怜，小僧暂时解救不得，是以便劳烦小僧那魔子身来。”
　　“还望诸位道友，莫要侵扰。”
　　他这头刚说罢。
　　另一边与其开朗笑声截然不同的猖狂笑声骤然响彻，随后便见得陶魔子显圣出来。
　　一边现身，一边还直接将太虚真人、各家赘婿这些分身全部呼唤归来。
　　不说旁的事，只这一幕景象，就让包括元始宗在内的漫天神佛差点将牙咬碎。

最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第六百九十五章 搜神炼作秘魔巢，宗主实乃第一渣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　如今搜神界内还未遁走的漫天神佛，哪一位不是活了数千年的人精神魔？
　　平生，已见过无数诡异、惊悚之事。
　　皆可做到天地崩塌于眼前，而面不改色。
　　但适才数息内发生的一幕幕，还是让众多神魔、道脉之主，在明悟过来前因后果后，都露出惊讶、恼恨之色。
　　燃灯道祖的分身此时仍在界内，祂在知悉后，面上倒是露出笑意来，点指着佛魔二身道：
　　“原来如此！”
　　“得了【慈垢老佛】馈赠的未来佛子，与这如同顽劣猢狲般，用分身愚弄各方挑拨离间的秘魔子，皆是灵宝宗道子【伏孽真君】的分身，原以为你这后辈沉寂蓬莱海，道门第一天骄的位置会被余延世夺了去，没想到终归还是你的。”
　　“既然连贫道以及天尊祂老人家都瞒过去，想来是灵宝天尊祂老人家也出手了。”
　　“听闻你是道佛魔三教同修，今日你佛魔二身同证道化，只怕本尊也要入道了？”
　　“也不知是何种缘由，竟让灵宝天尊祂老人家如此厚待于你……”
　　现身站定的陶魔子，听到燃灯道祖所言，露出意外之色来。
　　不愧是得道多年的后天神魔，道脉之祖，一开口便说中关键。
　　这一回，陶潜能成事。
　　佛子身一方，靠的是大愚禅师，也就是定光古佛。
　　而魔子身处，则仰赖于灵宝天尊出手，替他遮掩一切。
　　在陶潜本尊沉入道魇，瞧见那【源海大秘】之前，他实则也有些疑惑，为何灵宝天尊会对自己那般好。
　　虽说他的身份，确是天尊嫡传，掌教候选。
　　但护短，也没有这么个护法。
　　堂堂天尊，道门三神之一，为了方便晚辈干坏事，还主动去把遭祸害家的长辈拖住，亲儿子也没有这等宠幸法。
　　不过到了现在，陶潜心有所悟。
　　当然，魔子身并未说，也的确说不清楚，本尊都沉浸道魇中去了，魔子身所知并非全貌。
　　既然已经听到“佛魔二身同证道化”这一句，陶魔子自是要将其坐实。
　　他也懒得去回应那一众灵山老熟人的喝骂，也不去回应燃灯道祖的称赞，更不去理会那些又瞧见“机会”的大渊神魔和诸天道脉。
　　只将佛子身顶在前头，虽说陶佛子一时半会也无法将慈垢老佛的馈赠尽数炼化。
　　但代替老佛，执掌那一尊劫仙境的金身，却是无碍。
　　也就是说！
　　就算是佛子身一个，此时就能挡住所有神魔、道脉主。
　　哪怕是药师佛、燃灯道祖，也是一样。
　　至于说当代佛尊等神魔，祂们本尊还远在十万亿净土，无有提前准备好，已无力再降临更多力量。
　　一夫当关，莫过于此了。
　　是以魔子身也不再耽搁，马上开始施为。
　　就见其心念一动，径显出那只差一步就可圆满的【万炼灵神法身】来，随后通过演天虫，勾连天道本源，欲施大动作出手救祂，以及祂界内所有生灵。
　　原本的“傻大儿”，接连受创，已接近彻底崩溃。
　　可即便如此，当陶魔子这个大救星出现，祂仍旧有些挑剔。
　　非要陶潜出手时，必须遵循搜神界的风俗，祂才肯配合。
　　至于说风俗为何？
　　无他，必须是神也。
　　陶潜答应后，就有了下一刻发生的景象：
　　魔子身将灵神法身显现后，残界即刻震颤，轰隆隆巨响中，伴随着天花乱坠，地涌金莲，仙音阵阵，异香充盈等等大好异象，一尊完美符合所有生灵心头所好的神魔法身便出现在了众生眸中。
　　同时，众生心底皆得了一道冥冥中传来的灵机：【此神唤作“诸天炼万法极乐桃源神”，应天道之邀，前来救济众生。】
　　有这灵机进行背书，不论先前信仰、追随的是何种神魔、道脉，尽数合理叛变。
　　敞开心魂，先聆听此神降下神谕道：
　　“此界已至寿终之日，吾应天道邀请而来，救汝等入桃源乡中。”
　　“以诵《桃源经》，呼唤吾之神名为仪轨，自入得吾之神乡，自此再无忧虑，再不必受灾殃侵扰。”
　　随着这神谕。
　　一篇原本是陶潜胡乱编造出来的桃源经，生生被天道本源加工一番，由虚假变作真实，传入众生脑海。
　　下一刻，正崩坏中的搜神残界，尽是桃源经声。
　　随之诞生的，便是神迹般的画面。
　　一株株蕴满灵气的长生桃树，无视了一切疯涨，眨眼就遍布搜神界。
　　本是污秽不堪，混乱之极的残界，竟渐渐变作一个不可思议的桃源仙乡，极乐道场一般。
　　更·惊人的，则是接下来的一幕：
　　搜神界，倏忽门户大开，毫不设防，主动将一道道汹涌魔光迎入界内。
　　每一道魔光之内都蕴着难以想象的浑厚源炁，且内里的“道化”之力无比显眼，显然来的无一例外皆是道君级别的存在，且不是投影分身降临，而是货真价实的真身本尊。
　　因搜神界大开方便之门，所以没有付出任何代价便降临过来。
　　待看清祂们的面目，惊呼声接连响起：
　　“无极魔主！”
　　“五浊魔主！”
　　“元阴老儿！”
　　“还有火土老鬼。”
　　“啧啧，秘魔宗二代祖师，至少来了一半。”
　　“这些老怪物来此想做什么？莫非……”
　　“无耻秘魔宗，不会是想趁人之危，欺瞒哄骗此界天道，主动配合你们铸炼那【诸天秘魔巢】吧？”
　　众神魔、道脉主中，强者无数。
　　只是多瞧了几眼，很快便纷纷明悟过来。
　　陶魔子要干什么！
　　而秘魔宗，又要干什么。
　　那所谓的桃源乡，根本就是幌子。
　　这秘魔子真正的目的，赫然是为了让天道本源完全配合，以最快速度，最小代价，最圆满的方式，将整个搜神残界炼制成古往今来秘魔宗第一至宝【诸天秘魔巢】。
　　此宝贝，秘魔宗在许久前炼制过一回，威能之恐怖令整个大渊都惊骇不已。
　　如今秘魔宗竟要再炼，且方式比先前那个要骇人多了。
　　“不能让秘魔宗得逞，原本搜集破界灵材去炼魔巢已是神威无双，若是将整个残界都拿去炼了，威能只怕还要再涨不知多少。”
　　“好个瞒天过海，哄骗天道，欺瞒众生，这些可怜生灵原本以为要去桃源仙乡，谁想到竟去钻秘魔巢。”
　　“魔头无耻！”
　　“不愧是秘魔宗，鹬蚌相争渔翁得利，敢情你们这些老贼躲在界外，等着仙佛大战打个你死我活，再进来收拾残局。”
　　喝骂声，厮杀声，顿时不绝于耳。
　　众神魔、道脉修士都想着冲破陶佛子的封锁，前来抢夺残界，至不济也要破坏秘魔宗的谋划。
　　可惜，除非也来一尊货真价实的“劫仙”，否则根本做不到，尽数被佛子身挡了回去。
　　当然若是灵山、元始宗联合起来动手，确有可能突破执掌慈垢佛祖的佛子身。
　　不过元始宗一方，在燃灯道祖带领下毫无动静。
　　这也好理解！
　　谁都晓得元始一脉真正押注的，乃是长生界内的【长生仙朝】，其余利益，都不会拼尽全力去争。
　　而对于灵山诸佛的劝诫，陶佛子依旧是笑呵呵的，挥手间用【人种袋】又收走漫天神魔子嗣和道脉传人，甚至连八部天龙众、珈蓝揭谛都收了不少。
　　随后，拍了拍肚皮回道：
　　“诸位莫急，也莫恼。”
　　“陶魔子是小僧，小僧亦是陶魔子。”
　　“佛魔都可为一体，谁言诸天秘魔巢中，就不能是桃源仙乡了？”
　　佛子身这头刚说完。
　　陶魔子依旧没有回话斗嘴，他如今，正沉浸于近百亿人族生灵的愿力中，最后一样超凡异物缓缓成型，正是一颗唤作【万法极乐心】的道心。
　　其妙无穷，其法无尽。
　　一经归位，魔子身这法身再无任何破绽，真正的圆满无缺。
　　好似天地熔炉般，将万法万炁熔炼于体内，变作最为精纯的极乐道化源炁。
　　随着一道色彩斑斓，又无比纯粹的道炁神光冲霄而上，陶魔子的欢喜笑声即刻响彻：
　　“吾道成矣！”
　　“自今日起，诸位道友可唤我为【诸天炼万法极乐桃源魔主】。”
　　“当然，亦可称我为秘魔宗新任宗主。”
　　“搜神残界，当为我宗新铸道场，秘魔巢中，正是那桃源乡也。”
　　许是成就了道君之位。
　　陶魔子此时极为霸气，主动给自己升了位置不说，更即刻一动念，又将那引爆众人眼球的【万魔伏渊大阵】唤出。
　　那阵石，本就具无上伟力。
　　如今陶魔子以道化境法力驱使，顿时其不断膨胀，刹那便也顶天立地般，那亿万孔窍中喷涌出漫天“伏渊神光”，正好抵住那源海深处翻涌上来要污染众生的污浊云雾。
　　随着神光一同出现的，还有拥足足百万头拥有莫大神通法力的太上天魔兵卒，俱得了神谕，去护持残界内各处生灵。
　　同时那一位位二代祖师也顾不得打嘴仗，分列四面八方，心无旁骛，开始铸炼整个世界。
　　倒是陶魔子身后，倏忽又闪现出一位位“秘魔子”来。
　　他们在大渊中亦有声名，乃诸天各界的天骄修士。
　　如今现身，本该集体出手袭杀那个宣布自己是宗主的无耻秘魔子，然而并无。
　　众秘魔子此时面上也是再无丝毫不甘之色，皆是一脸不可思议的叹服。
　　又听得那些聒噪喝骂，竟忍不住替陶潜骂了回去。
　　言语中，皆开始称“我家宗主”、“宗主大人”、“宗主师兄”等等词汇。
　　有一些最是机灵的秘魔子说出的话，倒是让陶魔子麾下那些最擅长溜须拍马说乖巧话的老魔头们，都感受到了威胁。
　　这一番骂战，并未持续太久。
　　甚至于众多神魔、道脉之主，都还没消化一个年轻秘魔子，竟当上秘魔宗新任宗主之位这个惊人事实。
　　骂战与冲杀，便不得不停下。
　　此地的利益，破界灵材也好，天道盛宴也罢，都无了。
　　因有天道本源的配合，众生愿力之助，加上动手的还是一位位二代祖师真身。
　　搜神残界虽大，却仍旧在短时间内被炼化了。
　　伴随着一道轰隆巨响，肉眼可见无比浓郁的魔光爆发，并很快覆盖整个世界。
　　魔光中，残界开始被无比自然的改造着。
　　一个巨大、巍峨甚至是伟岸的【魔巢】，在众人注视下，缓缓成型着。
　　到了这个地步，已无任何人能阻止。
　　事实上众神魔也知，此间有实力争夺残界的，本就只有准备充分的灵山、元始宗这两方。
　　在陶佛子意外吞了“慈垢老佛”后，加上秘魔宗一方带着大量二代祖师降临，这两大道脉也宣告出局。
　　如今挣扎，不过是心有不甘。
　　见得那【诸天秘魔巢】雏形渐成，便纷纷住手。
　　灵山一方，内部似是爆发了争端，有不少菩萨、佛陀好似突兀站在了陶佛子一方，其中赫然出现了【观音大士】这级别的“佛门大圣”，未有多时争端平息，也不知那些菩萨佛陀达成了何种共识。
　　最后由缩小了许多圈的药师琉璃佛，对着佛子身打了个佛礼道：
　　“未来佛子的来历根脚，灵山诸佛已知。”
　　“既是古佛一脉出世，这尊金身也合该归了佛子，也有劳佛子入苦界，怀无上慈悲之心，替佛界众生消灾解难，经受孽苦。”
　　“阿弥陀佛！”
　　说罢，顿时亿万丈佛光眨眼消退，那千尊菩萨、万尊佛陀，竟干脆利落的就此退走。
　　灵山一走，元始宗一方自也不打算留下。
　　虽说一番谋划却没能夺得任何利益，但毕竟都是道门一脉，计较起来更算是一家，是以除了被骗惨了降魔天王李靖和广成子等人面色有些复杂外，其余元始道仙并未什么责难之色。
　　诸如赤乌道人、张家始祖、御梵雷君、太白星君等强者，也都直接将【太虚真人】这个马甲认作是陶潜本尊。
　　虽是阴差阳错，但一番相识，也算是善缘，往后更可有因由来往。
　　燃灯道祖，更是在退走前又赞了赞陶潜道：
　　“三教同修，皆证道化。”
　　“好生猛的后辈，劫仙之位必难不住你。”
　　“说来你与我灵柩一脉的嫡传弟子也有一番交情，有暇可来我道场【灵鹫山元觉洞】谈玄论道。”
　　这一说完，燃灯道祖也领着元始宗一方遁走。
　　场中，便只余一些仍旧不忿的大渊神魔和道脉。
　　陶魔子也知因果在自己身上，哪怕已贵为秘魔宗宗主，此时也面上也不得不露出一副愧疚之色，随后一道道深情眸光，落在一位位女子身上。
　　就见这厮，颇为肉麻道：
　　“诸位娘子！”
　　“先前因我那便宜师尊‘金蝉子圣僧’之故，为夫不得不献出己身，将你们解救于情劫之中。”
　　“如今事毕，为夫也不是那般无耻之人，不会行那挥慧剑斩情丝之事。”
　　“待为夫炼好魔巢，将这百亿众生安顿好，必去寻你们，一叙衷肠。”
　　这一句句话吐出后，就是陶魔子身后已对他心服口服的众多秘魔子都惊呆了。
　　好嘛，自家新宗主简直堪称诸天第一渣男，实在是不要脸极了。

第六百九十六章 第一天骄压诸天，真君魇萌游大渊
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶魔子一番话，惊呆不知多少神魔、道脉之主。
　　好生无耻！
　　便是与他同为陶潜，且已经证了道化并拥有劫仙境金身的陶佛子，此时也忍不住投来目光，笑道：“幸得本尊如今已沉入道魇，尚未破梦而出，否则听到道友你如此污他的声名，只怕不会与你干休。”
　　陶魔子闻言，摆摆手，故作不屑也笑道：“本魔子……哦不，本宗主会怕他？如今我修为大成，道行大进，更坐实了秘魔宗主尊位，诸天秘魔巢都已练成，你这佛子虽无耻偷袭抢在我前头，但计较起来成就还是差我一些，至于本尊，他一个极乐境修士，如今该羞于见你我才是。”
　　毫无疑问，陶魔子身上最硬的部位便是他的这一张嘴。
　　佛魔二身都晓得，本尊才是主宰。
　　哪怕他们都证了劫仙境，也根本挣脱不得。
　　不过此时陶潜本尊的确无法做什么，他已是全身心沉入道魇之中，挣脱之日，必也是他证悟道君之日。
　　只是何时才能破魇而出，便是未来佛子也不晓得。
　　陶佛子懒得揭穿魔子，见灵山诸佛退走后，祂也不再耽搁，打了个佛礼告别道：
　　“苦界无涯，定光吾师正在其中等我前去相聚，同担孽苦。”
　　“道友既已身居高位，又炼成【太上伏渊大阵】、【诸天秘魔巢】这两件魔道重宝，当对邪魔之辈多加约束，莫要再增孽债。”
　　“小僧这便去了。”
　　话罢，佛子身也不等陶魔子有什么回应。
　　动念唤出妙树宝舟，牵上灵眉儿，挥袖便施出神通，无声破开源海阻碍，径往那苦界而去。
　　佛子一走，魔子身也没再耽搁。
　　一边用已然圆满的灵神法身再度分出一尊尊玄珠分身，去往各大势力，安抚那些几乎要暴走的娘子们，许是情劫残存，又或是这厮的唇舌功夫的确了得，竟真个被他做成了这等事。
　　另一边则是也跟着出手，帮助诸天秘魔巢的成型。
　　他如今也是道化，所修炼神通和宝贝都是大渊绝顶的存在，丝毫不弱于任何一位二代祖师。
　　另外再加上【演天虫】和彻底被忽悠瘸的天道本源，未有多时就将百亿生灵都忽悠进了【桃源乡】。
　　“大事成矣！”
　　“诸位祖师一起发力，将诸天秘魔巢搬运至劣魔界，再勾连那天魔大界，管叫是何种邪魔、孽神，必要来魔巢朝拜。”
　　“我秘魔宗，这一遭当大兴。”
　　陶魔子，此时最是意气风发。
　　虽说明面上得到最大好处的应该是佛子身，他这个未来佛子降生于世才不过几天，直接从极乐跨越至道化，金身更达到劫仙境，只要补全了剩余半册《未来佛法》，当场就是劫仙境。
　　论及证道速度，只怕唯有一些特殊的先天神魔能与之相提并论了。
　　不过佛子身毕竟发了宏愿，得了莫大好处，依旧要去苦界，用那大肚吃尽世上孽苦。
　　所以认真计较起来，还是魔子身获利最大。
　　晋升道化境，直接碾压同辈，更诱惑所有二代祖师现身背书，提前结束那【秘魔宗宗主遴选】，当场定下他来担任。
　　秘魔巢一炼成，先前还发愁的振兴秘魔宗，允诺出去的诸多代价，以及“复活袁公”这大事，俱都迎刃而解。
　　当然，这些好处本也该由他得。
　　毕竟搜神界能加速进展到此，能出现仙佛混战，能让佛魔二身、秘魔宗当一回渔翁，获得泼天好处。
　　大部分功劳，的确是陶魔子的。
　　是他闪转腾挪，当了多面细作，在其中挑拨离间，最终达成。
　　秘魔宗主之位！
　　可谓是实至名归，全程围观的祖师们都认可。
　　只是可怜了那些去往其他残界，收集灵材的秘魔子。
　　他们原本还勤勤恳恳，费尽心思，用尽手段去的搜集灵材，谁料那百年之期还没过去多少，头上的祖师们便宣布比赛提前结束。
　　宗主之位，再无竞争余地。
　　一出来，就得喊那个破落户魔子为宗主大人。
　　偏生见识过后，又都心服口服。
　　随着此间事了，所有神魔、道脉散去，回归各自道场和世界。
　　陶潜之名！
　　这二字，堪称炸裂。
　　好似真个长了翅膀，飞至诸天万界。
　　先前陶潜为了自家娘子，在登仙星窍之外堵门，以一己之力，击败了不知多少神魔子嗣、邪灵孽物，乃至于神魔本身。
　　那时候，他就已是声名大振，在大渊源海各处都有流传。
　　而这一回【搜神界】内发生的一桩桩大事，以及那最后匪夷所思的结局，则是彻底引爆了他的名声。
　　这一日后的陶潜，灵宝道子，道门第一天骄，他的风头之盛，已是真正意义上的盖压诸天。
　　若要问到了何种地步？
　　几乎是每一个消息灵通、道脉繁荣的世界，都在讨论“陶潜”之名。
　　都在猜测，这位屡次出乎意料的灵宝道子，多宝一脉首徒，灵宝宗下一任宗主最强竞争者，最后能修炼至何种境界。
　　既然佛魔二身都证了道化，本尊必定也可，那只怕劫仙境也难不倒这厮。
　　莫非，会达到混沌境？
　　一时间，大量先天、后天神魔也纷纷注意到了陶潜。
　　若不是他如今彻底沉入道魇，此刻必要遭受无数窥探。
　　饶是如此，依旧有大量神魔眸光投向蓬莱海，窥视登仙星窍。
　　而一时半会根本无法停歇的讨论中，许多强者、天骄都不得不成为衬托陶潜的垫脚石，全部被他镇压。
　　“三教同修，分裂三身，皆入道化境？好生猛的灵宝道子，原以为他体内爆发道魇且无力应付不得不坐困星窍，地位必要被太上道王禅、元始宗余延世超越，谁想到这厮憋了个如此大的。”
　　“劫仙境，只怕拦不住这位道门天骄了，莫不是道门一脉将要再出一尊混沌神魔？”
　　“不可能的，太上、元始、灵宝三位尊神，俱是先天神魔，祂们身上所具伟力可不是修炼得来，而是天生便有，那陶潜虽是个绝世天骄，但至多也就是劫仙境了，该是如燃灯道祖、须菩提祖师一般的人物。”
　　“那也了不得了，这二位本就有非凡根脚，且修炼多年才得道，一个人族后辈，在这么短时间内赶上来，已是如同神迹。”
　　“哈哈哈……最倒霉的是那余延世，这厮身为元始道子，在长生界凡俗世界就被灵宝道子狠狠压了一头，眼看着要完成【长生仙朝】的伟业，前些日子也入了道化境，只怕正志得意满时，就又遭了同辈镇压。”
　　“此子横空出世，镇压的又何止是余延世，其余大世界的天骄也没能逃过。”
　　“没错，地仙界近些年横空出世一位【无相妖帝】，此子也证道化，还一统十万大山，麾下各种妖兽达千万之众，传闻其背后根脚靠山乃是源海中最神秘的先天神魔【无相虚妖】，此神魔之强大，可与道门三尊神、娲皇等存在相提并论，原以为此子该是如今诸界最强天骄，可与灵宝伏孽真君相比，却又矮了一头。”
　　“山海界近年来也有一位【祖劫魔帝】，以莫大神通收拢了包括太上魔宗在内的诸多魔道势力，自称为太上魔宗新任宗主，麾下魔头亿万，听闻其真身乃是先天神魔【混沌魔祖】的子嗣，更惨的是此子所修炼的法宝也是那太上无极万魔伏渊大阵，只是尚未炼成，半成品罢了……啧啧，连陶真君的魔子分身都比不过，惨呐。”
　　“大千法界也出世了一位【黄衣之王】，听着名头便知，此子乃是那源海黄衣一脉传人，其得了黄衣麾下三尊邪神隐龙、火天君、风婆婆相助，在大千法界内几无敌手，早早也证了道化境，听闻此子曾叫嚣过要入侵长生界，去寻伏孽真君为其亲弟弟‘嬴青帝’报仇雪恨……如今，该是不敢去了。”
　　大渊诸天，陶潜二字，热度可谓是大爆炸一般，被提及次数早已过了亿万之数。
　　若他走的是“神道之路”，只凭借这些讨论，就可成就神魔。
　　而在长生界内，同样是非同一般的热议。
　　既有赞叹，也有酸话。
　　“呵，多宝这厮也不知走了什么狗屎运，捡来一个这么逆天的弟子。”
　　“先前还同情这老贼因为救徒弟被迫尸解转世，如今看来是白担心了，有这样的弟子接引来世，多宝在证劫仙之前，只怕无需付出任何代价。”
　　“哈哈哈……我收藏的那些陶真君秘书艳史，价值又要暴涨了。”
　　“要说最有眼光，该是斗姆元君一脉的嫡传弟子，在陶真君不曾发迹之前，就与其结为夫妻了，犹记得当年真君独自一人，在那域外堵门时，连【大渊十凶】、【万秽双祖】这种神魔遣了分身来，都是丝毫入侵不得。”
　　“演天术，果真是玄妙无穷，当年灵宝宗就靠着多宝真君用此术坑了元始宗，没想到这么多年又来了一次，元始宗真苦主也。”
　　这些纷纷扰扰，陶潜本尊暂时不知。
　　事实上，搜神界后续发生的一幕幕，他都不知晓。
　　他在搜神界崩塌坠入源海，并因此激荡出无尽污秽那一刻开始，就因窥见了源海深处的一幕幕隐秘，使得体内道魇彻底爆发，将其心魂尽数拖拽沉沦，再无法感知外界。
　　这一回的道魇之凶，连太上赤子问道神针、蟾神分身，都是无用。
　　被恐怖又惊悚的魇气，直接变作虚无。
　　虽看起来这般可怕！
　　但意外的，这一遭陶潜心头并无惧念。
　　他那心魂追寻着“无尽魇气”往源海中无穷尽深渊沉沦，过程中，他似炼成了某种无上神通一般，可将整个大渊源海、诸天万界发生的景象，尽数窥见。
　　又或者说，是这些世界之景此刻如走马灯般，浮现在他心魂面前。
　　一个世界内发生的诸事，连“一刹”时间都无法占据，便闪烁过去了。
　　这已完全超脱遁术范畴！
　　甚至于，已非“神通”二字可描述。
　　便是灵宝天尊、混沌魔祖这些先天神魔，至多也就是依仗神通，观照诸天万界，依旧做不到如陶潜此时的经历。
　　他也渐渐明悟：
　　“一切因由！”
　　“只怕与那‘魇气’有关，也与我那异魂有关。”
　　“我能瞧见魇气，我能追寻魇气去往源海未知之地，应也是我这异魂所致。”
　　只是随着他观瞧的越多，他心魂愈加难受。
　　盖因几乎所有映入他心魂的世界，都在发生着各种各样的惊天变故。
　　无一例外，皆在陷入战争，且都在扩大。
　　更可见得一尊尊纯粹混乱、邪恶的孽神不断苏醒过来。
　　每醒一尊，就有一个世界毁灭，殒命亿万生灵。
　　而如同“慈垢孽毒”一般的灾殃污秽，更是无有任何缘由在源海各处滋生。
　　见得这些，陶潜一阵恍惚，却是忽然想起了先前那从苦界出来的【慈垢老佛】所说的话：
　　“一切都无关紧要，一切命数都已注定！”
　　“灵山诸佛大渊众神乃至于如道门三尊神一样的所有先天神魔，结局现场也都是一样，都将如【万炁老祖】般陷入疯癫痴愚混沌之中，无可救药，诸天万界都将如泡影般破碎……”
　　万炁老祖是何许人也，早已阅览群经的陶潜知晓。
　　此乃是一尊强大无比的后天神魔，传闻其乃是第一位人族，是诸天万界人族始祖也。
　　其天赋之恐怖，智慧之强大，几可与那些先天神魔相比。
　　降生时不过是一孱弱生灵，却硬生生修炼至与大渊众神并列。
　　虽是后天，战力可比先天。
　　甚至于通用于修行界的引气、炼气、筑基、蜕凡……这一套修行体系的雏形，也由祂创立。
　　还有那一句铁律：凡修行事，必有代价。
　　同样的，也是由祂说出。
　　人族能撑过黑暗蒙昧时代，最终遍布大渊，强者无数，号称万物灵长，祂居首功。
　　只可惜诸多典籍有载：万炁老祖因吞吃过多“孽神”，最终支付不起代价，心魂堕落，疯狂痴愚，逃入源海深处，不知所踪。
　　尽管陶潜不愿信灵宝天尊等神魔，会落的与万炁老祖一样的下场。
　　也不愿信诸天万界，终将毁灭。
　　可心魂中这一幕幕，却又正在残忍印证慈垢老佛的预言。
　　整个大渊，分明就如同先前的搜神界一般，正不可遏制的滑向崩解破碎。

第六百九十七章 异魂之秘，源沼凶险
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　大渊源海有无穷世界，纵然是这等浮光掠影似的观瞧法，也足可耗去常人一生。
　　只是如今陶潜也没来得及将所有世界都瞧完，他的心魂渐渐沉入源海最深处。
　　内里，是一种令他无法形容、无法描绘的感受。
　　最多的，自然是数不尽的源炁。
　　显然整个大渊一切的源头，如今就在他面前。
　　越往深处去，越稀罕。
　　哪怕是先前无比珍贵难求的“先天阴炁”、“太上道炁”、“混沌魔炁”等等，此刻于他而言，唾手可得。
　　但陶潜并未有任何动作。
　　沉入源海时，他心头便生出明悟：此次入道魇，乃是最后一回，有大机缘，亦有大风险，一旦轻举妄动，难逃身死道消结局。
　　虽说不能做什么，但不妨碍他以心魂感悟所经历、所观瞧的一切。
　　这里面随意一物可是都蕴着至理，可悟妙法。
　　本就有诸多传说，大渊中许多先天、后天神魔，实际上就是意外得了源海深处的一些“先天灵物”，这才得道的。
　　而陶潜此时分明就是沉入了灵物海洋之中，虽说只是心魂，但已是无法想象的泼天机缘。
　　每过一息！
　　他的道行便要暴涨许多。
　　“魔子身走的【熔炼万法】一道，但在搜神界熔炼的都是转了不知多少道的法门，完全无法与我此时所得相提并论。”
　　“待我回归，若将这些顿悟分享给他，至少可省去其万年苦修，若体内法力足够，他甚至可直接开始冲击劫仙境。”
　　“还未触及根本，就已有这些收获，我这异魂之来头……？”
　　陶潜心头，无悲无喜，腾起这些念头。
　　随着他心魂不断沉入源海未知之地，陶潜魂中不断有一种熟悉感在加重。
　　他本就灵慧，眨眼明悟许多：
　　【我那全大渊独一份凶险的道魇劫数，的确与我异魂有关。】
　　【我这异魂，又与源海深处未知存在有关联，更与我转世于大渊的秘密有关。】
　　【灵宝天尊祂老人家只怕也晓得我的特殊，是以才那般厚待于我。】
　　【我的道途，怕也要落在这上面……】
　　当这一道道心念浮现时，过往修行时一些疑惑，纷纷迎刃而解。
　　还残存的那些，则很快也开始出现解开征兆。
　　也不知他的心魂“沉”至源海何处，下方骤然变得凝实了一些，仿若一下子从汪洋踏足了陆地，或者说是沼泽一般的地界。
　　但这一刻，陶潜知晓不是。
　　且心头，赫然出现了前所未有的危机预兆，极其恐怖、惊悚的答案直接浮现出来，差点将其心魂骇得崩解，回归法身躯壳去。
　　“下方的确是实物，且是无垠无尽的实物。”
　　“但不是什么‘陆地沼泽’，是无穷尽的污秽源炁凝聚而成的至凶之物。”
　　“已不再炁，更不会被任何生灵吸收炼化。”
　　“反过来，只要是生灵触及，刹那便会被吞噬，融入其中。”
　　“此地唤作……？”
　　似乎是因为脱离了躯壳，也或者是异魂越来越接近源头，越接近秘密之地。
　　哪怕陶潜还未触及，但心生疑惑时，仍旧有志述迸发了出来，尽管只有一两道，也已足够。
　　【即将触及“源沼”……此乃源海无尽源炁与无穷生灵所孕污秽搅拌而成的至凶之地，凡大渊生灵，落入其中必死无疑，源沼亦是大渊内一切孽神诞生之地，且孽神诞生后若不能及时脱离，钻入大渊，也将被吞噬。】
　　【触之必死，无法豁免。】
　　虽说只是两道志述，但已足够陶潜心魂震惊。
　　又一桩天大的秘辛！
　　陶潜毫不怀疑，以他堂堂灵宝宗嫡传，简直秘魔宗主，兼未来佛子的身份，在这之前都不晓得【源沼】的存在，显然此地在众神中也是天大秘密。
　　说不得，唯有那些先天神魔之间晓得。
　　惊骇归惊骇，但陶潜却不愿就此离去，回归躯壳。
　　这一遭他必破道魇，证悟道化，更极有可能晓得己身异魂所蕴含的大秘密，如何肯轻易善罢甘休？
　　不过这源沼阻路，他区区一道孤魂，又能如何？
　　从志述可知，哪怕是先天神魔陷入了源沼，也照样是必死无疑。
　　他的异魂虽很是神异，但只要沾了下方一丁点污浊沼泥，当场就要暴毙。
　　就在陶潜为难时，忽然心魂内有灵光闪烁。
　　恍惚中，一副无比庞大，无比熟悉但瞧来又很是模糊的“地图”浮现出来。
　　那地图看着好似一幅可无穷延伸的树状图，有着数不尽的隐秘路径，可穿过同样无垠的源沼，去往更深处。
　　那里，对陶潜的异魂有着无法想象的吸引力。
　　当这地图浮现，陶潜心魂猛地一颤，不由自主道：
　　“这地图……我走过？”
　　“那地图终点，便是我的来处？”
　　当这两道念头浮现时，陶潜魂魄已是不由自主循着地图上最近的一条隐秘路径，钻了进去。
　　随后，陶潜见到了匪夷所思的一切：
　　仿佛无有尽头的虚空秘径之上，竟是随处可见各种强大生灵乃至于“神魔”级别的尸骸。
　　这里似乎根本不受“岁月之力”的侵蚀，所有的尸骸都保持着最后一刻的模样。
　　祂们中有许多，似乎也想着为后来者留下讯息，各施手段留下了秘辛。
　　是以当陶潜去观瞧时，脑海中有的诸多疑惑再次得了解。
　　祂们因何而死，为何而来，根脚为何，尽数暴露在陶潜面前。
　　只一瞧，陶潜心魂便被充斥塞满：
　　“这里有古往今来无数强大修行者以及神魔，祂们既为了求道溯源而来，也为了拯救大渊而来。”
　　“大渊初始并不污秽，修行也无需那般大代价，有诸多先天神魔孕育于源海深处的【先天源池】之中，如先天道炁三尊神、混沌魔祖、无相虚妖，娲皇……等等。”
　　“此后某年，源池生变，将所有先天神魔抛出并关闭，后渐渐生出无穷污秽，凝聚成至凶源沼，自此再无神魔可回归源池。”
　　“更致命的是，自源池关闭开始，修行者便再不纯洁，不论修行何种道路，都要付出惨重代价，身魂皆污，纵是先天道炁三神，亦在三个纪元后，各自生出了一尊孽神分身……。”
　　“无尽岁月以来，众修行者皆试图从源沼中寻得安全路径，再入源池。”
　　“一可知悉为何大渊生污，源池为何关闭，可有解救之法？”
　　“二是传闻谁能再入源池，就可超脱得道，越过【混沌之境】，成为大渊之主，万炁之主。”
　　毫不夸张，陶潜心魂彻底陷入呆滞。
　　难以想象的轰鸣，正在响彻。
　　一时片刻他好似根本无法消化所瞧见的这些秘辛。
　　每一道拿出去，都可在大渊深处掀起巨大波澜。
　　“原来大渊源海并非一开始就这般污秽混乱？”
　　“原来修行事，并不一定要付出这般惨重代价？”
　　“原来灵宝天尊祂老人家也生了污秽，不得不斩出一尊唤作【灵宝万邪诛仙天尊】的孽神分身来。”
　　“适才我心魂深处浮现出那瞧不见尽头，瞧不见秘径数量的树状神图，是这么多纪元以来，无数修行者硬生生闯出来的？”
　　“而我那般熟悉，是因为我的异魂也走过一遭？”
　　陶潜不止接受秘辛，他也下意识的在思量。
　　同时，他的心魂不由自主就循着埋藏于魂魄深处的记忆，往路径深处飘荡而去。
　　这一路飘荡过来，都无任何凶险加身，他原以为这路径上所有的探险者都已变作尸骸。
　　可当他不知不觉飘荡到深处时，前方？哦不，应该说是整个“源沼路径”，突兀之间生出躁动。
　　随后陶潜的心魂，瞧见了令他终生难忘的景象：
　　陶潜此时也不知该如何形容前方，以及其他路径上，骤然出现并回头向他瞧来的大量强大生灵。
　　这一路飘荡来陶潜便知晓了，但凡是进入“源沼”这些秘径进行探索，甚至是挖路的存在，不管原先是仙，是魔，是佛，还是神，都无关紧要，只要进入了源沼都会渐渐的堕落，异化。
　　这里毕竟是真正的污秽汇聚之地，诸如【苦界】、【秽界】之类的世界落入源沼，也不过就是一些气泡罢了。
　　在这等地界待久了，能不死就已经是天大本事，绝无可能还保持着洁净、完整的身躯。
　　陶潜毕竟是晚辈，相对于那些动辄十万年、百万年的修行者，以及寿元恐怖的神魔，他见识实在不够。
　　是以映入他魂魄中的大量恐怖生灵，他几乎全不认识。
　　匆匆一瞥，竟只识得一尊。
　　也正是这一尊前辈，这一位得道不知多少年的神魔，祂如今的模样，让陶潜彻底知悉了“源沼”的可怕。
　　祂如今瞧着乃是一团污秽不堪的烂肉，其形既好似大鱼，又好似飞鸟，二者合一，又似传说中的远古异兽鲲。
　　偏生那污秽不堪的血肉之躯上，又披着破烂道袍。
　　且即便到了这等地步，当陶潜去观瞧祂时，依旧感受到了一种无比特别的“道炁”，逍遥自在，超脱天地，无法遏制。
　　似正是因了这神奇感应，下一刻又有志述生出：
　　【因见得远古劫仙“庄周道人”，得授《逍遥游经》全册……此为远古时便已得道的劫仙，更是虚鱼子之师，为求道而来，困于源沼之中。】
　　【源沼之秽虽污了此仙法体，却奈何不得其心魂，其仍未迷失。】
　　当这志述迸发出来时，陶潜心头惊骇已无法言喻。
　　他能瞧见祂们，祂们自然也能瞧见陶潜。
　　几乎是在同一时刻，源沼暴动。
　　那些他识不得，但一瞧就凶煞、癫狂且污秽的孽神们，似乎对他生出了极其浓厚的兴趣，伴随着大量意义不明，但蕴含着无穷污染的神魔秽音汹涌笼罩过来，孽神们竟不再前行，不再互相争斗，集体朝着他扑过来。
　　祂们一起动作形成的风暴，对于陶潜的魂魄而言无比致命。
　　刹那，他便遭冻僵。
　　恍惚间，他已经预见到了自己的“下场”。
　　他这无比特殊的异魂，将被这些孽神所分食，入口后，哪怕只是一丝一缕，也可令得这些孽神渐渐恢复到本来面目。
　　但这只是治标不治本，未多时祂们便再次沉沦于源沼之中，肆意游荡。
　　“我异魂所拥有的【豁免代价】之力，莫非便是源于此……”
　　在眼看着要殒命的最后一刻，陶潜颇为奇异的并未歇斯底里的挣扎，而是又顿悟了一道秘辛。
　　而后，他异魂之中，倏忽没有任何来由的又冒出一道志述：
　　“因在魇梦，不该身殒。”
　　仿佛是某种言出法随，意生必成的伟力。
　　当这志述诞生瞬息，那数不尽的强大孽物之中，忽然发生内讧。
　　正是以先前陶潜认真观瞧的远古劫仙“庄周道祖”为首，大量虽法身已然污秽，灵智有些癫狂，但执念仍存，善念仍在的求道者、救世者突兀爆发，转身堵在各个秘径处，反身与那些癫狂孽神撕咬在一起。
　　一时间，本就“咕咕”作响的源沼，更是仿佛要被煮沸了一般。
　　哪怕是陶潜也不知晓，因源沼的暴动，整个大渊源海也发生了巨变。
　　原本就很汹涌滋生的污秽，这一刻，直接就是喷发。
　　本就处处都是战争的大渊，仿佛得了致命催化，烈度上涨何止十倍、百倍，更是疯狂滑向毁灭。
　　无数神魔、道脉之主似都感应到了什么，都将眸光投向源沼。
　　奈何，无有神魔能做什么。
　　源沼之秽，沾染一丝就要被吞入其中。
　　即便是太上老君、元始天尊、灵宝天尊、娲皇等等先天神魔，也只能是斩出一尊尊【孽神分身】，遣往源沼开路……。
　　如今情势再坏，也只得是叹息罢了。
　　而陶潜，因那孽神暴动而带来的污秽风暴的吹拂，他得了生机。
　　异魂开始往后飘荡，开始受到本体的吸引，以匪夷所思的速度和方式回转登仙星窍。
　　不过此时，陶潜也顾不得去感受此行收获，只是放开了感知，试图用这最后机会穿过无数混战的孽神，瞧见那无穷秘径最深处，究竟是何地界？又或者说，是何物？

第六百九十八章 蓬莱海中登仙客，天尊亲封至圣君
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜眼前是无有尽头，无有出路的污秽源沼，有无数种古往今来累积的孽神在互相厮杀啃噬，多数是为了吞吃陶潜异魂而扑来，少数则如“庄周道祖”一般，因有善念，或是一些旁的缘由，是以反身相阻。
　　先前匆匆一瞥，他便已隐隐明悟，这源沼秘径他实际上走过一遭。
　　或者说，是他的异魂走过。
　　如庄周道祖在内，许在久远之前见过，这也是一些孽神道祖会助他的原因。
　　不过此时，他却不能窥秘叙旧。
　　他异魂所有感知，都去往秘径最深处。
　　也就是这一瞬，他这异魂再次展现出了“代价豁免”这一大渊独有的神异来。
　　沿途不管是无数孽神躯壳、神通的阻拦，还是那些翻涌的魇气，都无法阻拦他此刻的眸光。
　　一应豁免！
　　一刹那间，他越过所有，掠过无比漫长的路径，最终在恍惚间，他瞧见了一物。
　　那是所有源沼秘径共同的尽头，断绝之地，赫然出现了一尊门户。
　　一扇好似封闭了一切，无有尽头，无有边际的青铜门户。
　　只是一眼，陶潜异魂便生出疯狂悸动，好似直接要崩溃。
　　大量晦涩、恐怖的志述，断断续续迸发：
　　【得见玄牝之门……是谓天地根！】
　　【道在魇中……魇生诸道……】
　　根本不需要他动念，异魂感知就自动收回，在回转前，还瞥见了那门户之前，足可将一个宇宙都堆满的孽神、惊悚邪物的尸骸，随意抽出一尊来都至少是劫仙境，乃至于混沌境的存在。
　　可祂们，都殒了，殒在那不可直视的天地门户之前。
　　翻江倒海般的巨大动静中，陶潜异魂开始回归。
　　那原本凝滞的风暴再度席卷，将其往登仙星窍吹拂。
　　同时，有许多孽神也挣脱了“庄周道祖”等神魔的阻拦，用各种手段开始追逐陶潜心魂。
　　这一幕又是无比凶险，以他如今的修为境界，哪怕是被最弱小的一个追杀者赶上也必定是死路一条。
　　不过在这个当口，陶潜根本无暇去顾忌祂们。
　　或者说，他不在意。
　　在窥见那天地门户瞬息，他已是破开了道魇。
　　只待心魂回归躯壳，当场就可踏足【道化境】。
　　若是在之前，能一跃成为道君存在，自然是一件值得欣喜的好事。
　　可此时陶潜却也不在意，他正在竭力消化着此行最重要的收获：
　　源沼树状路径图！
　　或者说，道途也可。
　　那一条条看起来无有尽头，且根本数不清有多少条的“源沼秘径”，每一条几乎都是古往今来的大渊神魔、万族天骄们，耗费了无数岁月和己身一切而开辟出来的。
　　不必多想也知晓，其中的大部分，只怕都是死路。
　　可既然瞧见了那天地门户，瞧见了无数神魔的尸骸，自然也存在着许多生路。
　　与这收获相比，陶潜这一趟所得的神通秘册、本命经之类，便算不得什么了，包括庄周道祖亲赠的《逍遥游经》也是一样。
　　可惜，那【道图】实在是过于庞大，且玄奥晦涩。
　　盖因上面的每一条秘径，实则都蕴含着“开辟者”的大道伟力，须知能进入源沼去开辟道路的存在，恐怕最弱小也是道化圆满之境，且这类开辟者多半也会死在其中，越成熟越安全的路径，开辟者越强大。
　　甚至有些路径，乃是有大量神魔、道主前仆后继开拓出来的，内里所蕴道炁，更是不可想象。
　　寻常的道化境修士，只怕连一条秘径都无法记住。
　　陶潜虽不同，可豁免代价。
　　但他竭尽全力去记，也不过就记下了十几条路径罢了，且多数，还是残缺不堪的，也不知回头再去走能否行得通？
　　不知过去多久，就在大渊源海继续暴动、沸腾中。
　　陶潜异魂终于跨越一切，回归登仙星窍，回归法身躯壳之中。
　　在其睁开双眸，并试图再度回忆【道图】时。
　　他所在星窍，骤生巨变。
　　却是那源沼之中，本就存在着大量无形道魇之气，他去了一趟难免沾染，且在那最后一刻还有许多孽神施法将己身“炁机”送过来。
　　先是那些魇气，随着他回归星窍后，当场便化魇为真。
　　刹那煮沸星窍的同时，陶潜曾经历的那些恐怖惊悚景象再度降临，且比之前还浓烈十倍，乃至于百倍。
　　只是第一眼，身处“沸汤”中的陶潜就瞧见了足足上百具萧真人的尸骸、上千具云华姑姑和灵机时机的尸骸，更有上万具自家娘子和女儿的尸体，俱都破碎不堪，宛若噩梦成真。
　　这些还就罢了，更骇人的是那些孽神送过来的炁机。
　　也随之化为实物，有的是一件神威无双的法宝，有的是一册蕴含大道的本命经，有的干脆就是一具道炁元胎……只要陶潜愿意，随意取来一样，都可获得旁人难以想象的传承。
　　如此刻最先飘荡至其身前的，乃是一卷唤作【大诸天星宿光佛经】的大册。
　　陶潜瞧见时，它很是贴心的以佛光主动显现出所有根脚来历，并表明修行的好处：
　　“此为远古秘佛【星宿大光明佛祖】所创佛法大册。”
　　“修炼时颂念佛祖名讳，可一夜顿悟，一夜成佛，接受大光明佛祖源炁灌顶，可一夜踏足劫仙之境，长生不死，永登极乐。”
　　寥寥几行字，诱惑可谓无穷尽也。
　　佛子身付出那般巨大的代价，还有定光古佛、慈垢老佛相助，也只是得了一尊劫仙境的金身躯壳。
　　而本尊，仅需要点头同意即可。
　　而这，仅仅只是陶潜面前一物罢了。
　　先前佛魔二身，合伙分润了搜神界，得了大量好处。
　　可如今再瞧，两尊分身所得加起来竟都不如本尊眼前的这些。
　　当然，瞧着是无上福缘，实则都是巨凶之物。
　　陶潜没有第一时间去要它们，它们竟连一息时间都忍耐不住，同时爆发。
　　先是魇气继续煮沸星窍，同时直接突破了秘径，要往星窍另一端的蓬莱海蔓延，大量因魇气而诞生的腐烂丧尸版本萧真人、云华姑姑、谢灵机、多宝道人乃至于更多的娘子女儿，前仆后继涌向星窍秘径。
　　“小老爷！”
　　秘径中，灵髓娘娘从灵眠中醒转，见得眼前景象当场被吓懵。
　　一边显出自己的灵髓神山本相来阻止，一边向着陶潜惊呼。
　　而此刻陶潜处，凶险更加恐怖。
　　那些孽神炁机所化的恶物，齐齐化作缩小了一号的孽神分身、投影，朝着陶潜扑来。
　　只要他被任何一尊孽神恶物扑倒，顷刻间就是个身死道消的下场。
　　更可怕的是，他只要一死，蓬莱海也必将沦陷。
　　宗门内虽然有一众师长，还有【麻衣姑姑】这等法力通玄的强者，但只怕也是阻挡不了这等灾劫。
　　毕竟不说那些魇气的凶煞，只说这数不尽的孽神炁机。
　　随意一道投影分身，就可在蓬莱海掀起杀劫。
　　若祂们倾巢而出，只怕可在数息之内，将这灵宝万仙的道场居所全部扫荡，更可干脆夺舍灵宝万仙，以此等手段从源沼中返回，祸乱长生界。
　　届时，说不得已成型的【长生仙朝】都要因此崩解，亿万生民要被吞吃。
　　眼瞧着这般可怖的大灾将生。
　　陶潜也终于在这一刻抽离道图，瞧见星窍内的景象后，却不由哂笑一声，随后朗声道：
　　“道在魇中，诸君又源于道，化作孽。”
　　“如何敌得过我这一口本源伏孽道炁。”
　　“化孽为虚，只在一息。”
　　也不知陶潜究竟悟得了什么，只知在其醒转时，体内那一身因修炼《灵宝无量度人上品妙经》而生出的无比浑厚之仙炁，骤然开始升华蜕变，只在眨眼间，就已尽数变作一种更高层次的道化之炁。
　　此炁，似全然为魇气的反面。
　　那道魇之气，可化虚为真，变作无穷孽物。
　　而陶潜这伏孽道炁，则是纯粹圆融，无垢无缺无漏更无形，似已至本原之境，再无可蜕变，更可破开魇梦，化孽为虚。
　　是以当陶潜张口一吐，体内伏孽道炁顷刻如一缕缕清风般吹拂而出时。
　　整个登仙星窍，刹那被道炁充盈，随即就见得那些炁机所化孽物神魔尽数如同泡影般碎裂，哪怕它们已然显现出了诸如【星宿大光明佛祖】、【远古雷祖】、【万龙之母】等等骇人的孽神分身，却在触及伏孽道炁时，直接被断了源头，由孽化虚。
　　定睛再瞧时，已然不见。
　　随后这一股“伏孽清风”便又托着陶潜反身往星窍秘径中，眨眼便追上了那成千上万的腐烂魇物。
　　也如泡影，碎裂消失。
　　清风仍自不停，径直又托着陶潜出了星窍，出了灵机洞府。
　　下一刻，坐困星窍多年的灵宝道子便再次现身于蓬莱海中。
　　不待他做什么，突兀整个蓬莱海内，骤生诸多异象。
　　天地共鸣，神光齐涌。
　　那碧游宫中更再次响彻阵阵道音，随后便更有亿万霞光从天外而来，紫烟升腾中，缥缈神魔之音从域外传来。
　　整个蓬莱海，灵宝万仙，俱都醒转，陷入惊骇之中。
　　不过很快的，他们纷纷瞧见了那登仙岛上空，那一道被所有神光、道音所笼罩的身影。
　　不必任何人去通传，刹那众仙便都出猜到发生了什么。
　　“陶师兄，证悟道君了？”
　　“必是如此，好玄妙的道炁，以我极乐境的修为道行，竟是连一丁点奥妙都瞧不出来，只有预感，我若与陶师兄为敌，只怕连他一道眸光都抵御不住，这便是道君之威么？”
　　“不，吾师也是道君级存在，却无陶师兄这等神异，隔着这诸多道场去瞧他，我体内的一些代价、污秽竟自动消弭了去？天底下哪有这般奇事？”
　　“我也是如此，只是凝神去瞧师兄，折磨我十年之久的暗伤隐疾竟是无了？”
　　“天尊在上，陶师兄究竟修炼的是何种道法？又炼成了何种道炁？”
　　“哈哈哈……不愧是我灵宝道子，道门第一天骄也，多宝师兄眼光何等毒辣，师侄儿三教同修，佛魔二身同证道化已是了不得，如今本尊再入道化，且还是这等前所未见的道炁，只怕门内一些二代祖师，都未必是师侄儿对手了。”
　　“师弟好生神异，许旬不如远矣。”
　　“快瞧，师侄儿证道，竟是将天尊祂老人家还有一众祖师们都惊动了，莫非最后是由天尊来为师侄取道号……”
　　“天尊亲封？不可能吧，除了宗主大人，便是祖师们也无这般待遇。”
　　就在这阵阵仙音中，周天星辰旋转着落入蓬莱海。
　　无穷紫烟映照中，果然见得一尊无比庞大、无法想象、亦无法感知的先天神人显现出来，那云宫黄房，七宝帷幔也随之浮现。
　　下方，更有一位位道君、劫仙林立。
　　俱都显现道化金身，隔着大渊观瞧着那一道被“伏孽清风”托着的年轻道人，每一位祖师的眸中皆是惊叹、赞叹之色。
　　灵宝宗上一回有这样的场面，还是先前亲传大会、绝争大会时。
　　如今，竟是兴师动众只为了陶潜一人而言。
　　须知道君级强者在别处算稀罕，可在灵宝宗却算不得，所有二代祖师，至少也是道化境存在。
　　原本按照宗门规矩，晋升【道化境】的灵宝门人，会响应天尊召唤，去往大渊源海中的灵宝天上清境，那里也是灵宝天尊的道场所在。
　　但如今陶潜晋升，非但没有召唤，反而是天尊携祖师们一起降临过来恭贺。
　　这般待遇！
　　数遍诸天，也是独一份。
　　而这里的惊人动静，同样被诸天万界所知，尤其长生界更是最先晓得发生了何事：
　　道门第一天骄！
　　灵宝宗伏孽真君陶潜，终于本尊也证悟道化，自此三教同修所孕分身以及本尊，皆已入道。
　　虽说修行界对此早有预料，可谁也没想到会这般快，更没想到的一个四代弟子证悟道君，竟然会惊动灵宝天尊以及所有二代祖师，同时前去恭贺。
　　而更令他们惊骇莫名的，是接下来的动静。
　　天尊降临，亿万霞光中骤然有一道先天道音传出，以莫大伟力传遍长生界，乃至于响彻大渊。
　　任何能听见的生灵，都可在瞬息明悟其意：
　　“灵宝天尊亲封道号为……太上灵宝道德至圣伏孽道君！”

第六百九十九章 灵宝俘得天鹿女，九色鹿仙为坐骑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　长生界本就广阔巨大，近年来又不断升格，道脉繁荣，乃大渊源海众生皆知的一大界也。
　　是以消息传播也快，尤其那显圣神迹仍未消失，还在继续。
　　眨眼间，源海沸腾。
　　几乎所有神魔、道脉都晓得了，灵宝天尊携一众二代祖师降临蓬莱海，只为了恭贺那位伏孽真君晋升道化，更不惜显圣开口，亲自给这位新鲜出炉的“陶道君”取了一个非同寻常的道号。
　　当那道号传播开来时，不知多少人面上都露出了惊骇之色。
　　而源海中，许多恐怖孽神纷纷都好似生出感应，初始是惊恐，继而是愤怒，纷纷将不怀好意的污秽目光投射过来。
　　这其中甚至包括了【混沌魔祖】、【元阳魔神】、【源海黄衣】、【大渊十凶】等等。
　　前头那些名号自不必多说，无非是天尊亲自背书，以证陶潜这位道君的地位。
　　关键在于“伏孽”二字，分明是在说这位道君正是所有孽神、孽灵的克星。
　　若是旁的修士，听得见得这些，只怕会以为是灵宝天尊祂老人家在捧杀自己。
　　区区一个道化境？
　　连劫仙都不是，怎敢称自己为孽神克星？怎敢以伏孽为道号？
　　不过陶潜听过后，面上却露出笑意来。
　　他自是晓得，非是灵宝天尊在捧杀他，而是在替他撑腰。
　　他能证悟道君，自然是已经破开了道魇，知晓了己身道途所在。
　　正是伏孽也。
　　他身下那好似完全为“道魇之炁”反面存在的伏孽道炁，正是应道而生。
　　先前登仙星窍中的一幕幕，足可证明这一点。
　　身怀伏孽炁，陶潜天生就将吸引大渊源海中所有孽神孽物的恶意，哪怕隔着诸天万界也会将祂们吸引过来，不管他是否以伏孽为道号，此乃比绝争大会还要残酷的对立，乃是真正意义上的生死道争，绝无缓和的余地。
　　此时灵宝天尊带着所有祖师现身，便是为他撑腰。
　　告诉所有大渊中所有孽神，此道君乃灵宝宗麾下，为难他，便是为难整个灵宝一脉。
　　且从那长长的道号来看，灵宝天尊似已说服了太上、元始一脉也替他撑腰，这倒是更加稀罕。
　　有这般好处，陶潜自不会拒绝，一脸笑意施礼领了那道号。
　　下一刻，天外又有“漫天星光”倒流而下，尽数往登仙岛坠来。
　　只要眼力稍稍毒辣一些，或是修炼了瞳术神通，都可瞧见那些星光之内，分明蕴着一件件法宝秘册乃至于神兽幼崽之类。
　　这一幕，顿时又惹来了许多艳羡目光。
　　显然都是猜到，这是灵宝宗的祖师们一起给陶潜这个后辈送礼了。
　　这等地位，这般牌面，又是道门独一份。
　　偏生道门这么多天骄，却无一人对此生出不忿来。
　　差距不大时，众人许还会生出嫉妒之类的情绪，可一旦差距大到无法想象时，纵然这人是与自己同辈且还年轻的过分，也不会再有什么波澜。
　　哪怕是各大道脉的领头天骄，也无一人能追上陶潜，甚至于连追上他的一尊分身都做不到。
　　各界观瞧时，陶潜脑海中，也响起了灵宝宗主之音：
　　“长生界虽已飞升，然仍旧只可容纳道君级别，难容劫仙真身。”
　　“加之一众师长如今皆要应付战争，脱不开身，是以隔空送礼，贺你入道。”
　　“先前我赠你的【妙树宝舟】被你那佛子身要走，使你又无了代步之物，正好近日来我灵宝一脉与【天鹿女】一脉打了一架，咱们自是大胜，还将这尊女神的大女儿给捕了过来，既是神魔子嗣，也是一尊道化境存在，神通不俗，能以肉身强渡源海，正好送予你当个坐骑。”
　　“至于天尊祂老人家要送你的贺礼，乃是一件真正重宝，可在你去往源沼深处证悟劫仙乃至混沌境时保你性命，只是时机暂未到来，你且静待便是……。”
　　随着灵宝宗主话音落下。
　　果然蓬莱海上空，除却那闪烁着惊人宝光的一件件宝物外，又听得踢踏踢踏声响。
　　随后便见仙雨缤纷神光湛湛中，一头无比巨大，无比美丽的【九色鹿女】从天外入界，其躯之大，似可与星辰相比，轻轻一跃，便生生跨越了大渊源海不知多少世界。
　　也不知是不是宗主失策，还是索性就忘了。
　　陶潜在这鹿女身上，竟是未见到任何束缚，由得这已道君境界的鹿女，显现出无比庞大的“人首鹿身”本相，随后朝着蓬莱海登仙岛冲撞过来。
　　刚一入界，蓬莱海内便先响起这鹿女听似温柔，实则桀骜的神女之音：
　　“灵宝宗主与本仙约定，为你坐骑八百年，便放我一条生路。”
　　“只有一前提，须你伏了本仙方可。”
　　“若伏不得，本仙今日可得自由。”
　　“哼，本仙原本只想着将你撞翻，就此遁走，不过现在闻得你这后辈身上分明有那癞蛤蟆的炁机，最是讨厌，当要给你个苦头吃。”
　　听得这些，陶潜眉头不由一挑，露出无奈之色来。
　　他算是明白了，这又是灵宝宗主的恶趣味。
　　此为一尊大渊神魔也，根脚来头颇大，既有先天神魔作为父母，同时也是【混沌魔祖】的妻子，又与蟾神一脉为死敌。
　　这“九色鹿仙”是天鹿女的大女儿，嗅见陶潜身上有死敌气息，少不得要为难一番。
　　她作为道君级别虽也强大，也有着惊人血脉。
　　可惜，如何是陶潜对手？
　　就见这位刚刚才证道的【伏孽道君】，轻笑一声，并未第一时间理会冲撞过来的九色仙鹿，而是反身向着登仙岛喊了一句：
　　“乖囡，快些带着小的们出来收礼物啦，皆是长辈所赠，不可漏了一件。”
　　他脑后，即刻有愤怒冷哼传来。
　　同时偌大蓬莱海，皆被九色鹿仙散发出的神光所笼罩，这光倒有神异之处，生机勃勃，甚至可起死回生一般，被照耀之地不论是谁的道场，皆得了不小好处。
　　得了最大好处的自然是登仙岛，但同时这仙岛乃至于蓬莱海都有了倾覆之危。
　　九色鹿身，确有星辰般巨大。
　　此时冲撞过来，若无法阻止，这万仙朝拜的道场只怕要被损毁。
　　不过马上的，就见得一根蕴满道炁的手指倏忽点出，完全无视时空，径直落在九色鹿仙额上。
　　“道友身蕴神妙道炁，却仍有这般恶念，想是体内孽炁累积过多，污了心性。”
　　“贫道助你一助，以此换你八百年跟随，道友这买卖做得可值哩。”
　　话音还未落下时，陶潜体内伏孽道炁已然涌入九色鹿女法身之中。
　　瞬息，这位道脉死敌之女，一双无比灵动的鹿眸完全瞪圆，一种触及魂魄的不敢置信浮现出来。
　　以她的血脉根脚，也全然无法理解此时自己体内发生的一切：
　　她作为【天鹿女】与【混沌魔祖】交合生出的神魔，天生道君，且能施放双方神通，强横的不像话。
　　而代价，是她体内流淌混沌魔血，让她性情乖戾的同时，也会渐渐污秽其体内一切血肉、脏腑乃至于心魂。
　　每一千年，她将从九色鹿仙异化为混沌鹿女，那时她将心魂沉溺，疯狂嗜血，痴愚迷乱，宛若彻底换了一个人。
　　且随着岁月流逝，时间不断缩短，她将一点点彻底滑向混沌鹿女。
　　这些她晓得，母亲也晓得，且根本解不开。
　　缘由简单，混沌魔祖的血脉远胜于天鹿女。
　　实际上天鹿女这尊神魔，每一次与混沌魔祖交合也都要付出惨重代价，次数一多祂也要殒命，所以这么多年来，夫妻双方早已分居两界，任凭魔祖如何呼唤，天鹿女也不愿再续前缘。
　　九色鹿仙原以为悲惨命运难改，迟早一日她将彻底沉沦。
　　但这一息，她惊觉不对。
　　她眼睁睁瞧着那奇妙道炁入体，并一点点开始净化她体内血脉，摧枯拉朽般，眨眼就要将所有混沌魔血洗涤一遍。
　　完全超出其想象的画面，直惊得鹿女惊呼连连：
　　“这如何可能？”
　　“道友……不，主人，你竟能净化我体内魔血？”
　　“须知我鹿血中充斥混沌魔炁，只一滴，就可魔化百万人，连母亲都化解不得，主人你是如何做到的？”
　　“莫非我以后，不会沉沦癫狂了？”
　　伴随着这些惊呼，原本还凶煞莫名的九色鹿仙渐渐缩小至正常大小。
　　随后竟是单膝跪地，探出仙鹿小舌，轻舔着陶潜手掌，以示臣服。
　　这一幕，顿时惊呆了从各个道场内飞出来支援的师叔们，姑姑们。
　　一尊道化境神魔子嗣，竟被自家师侄儿一指头就降伏了？
　　匪夷所思的画面，让金铜师叔、绿萼姑姑等等长辈都不由恍惚。
　　曾几何时，眼前这仿佛能伏天下所有孽物孽灵的师侄，还只是一个蜕凡境小修士，被多宝麾下三件仙宝接引入宗……这才多少年月，竟已成长至这般地步了，实在令人大感虚妄，如在梦中。
　　一时间都是无言，只是又一次纷纷在心头嫉妒道：“大师兄果然不愧是修炼了演天术的，第一次截胡，就从云华师姐手中抢来了道门第一天骄，有这等存在作为弟子，那厮转世归来后只怕能无灾无难直接跨入劫仙境去，什么运道啊，真个是令人难受。”
　　而唯一瞧出陶潜那一指玄妙的，还是麻衣姑姑，点头赞道：
　　“你这鹿女，好生机灵，若不是这般快改口。”
　　“以你冲撞我这师侄儿的罪名，女主人怕是不会允你当坐骑的，多半要被锁在灵机洞府前当个守山灵兽。”
　　她还未说完，陶潜身侧仙光一闪，云容那雍容妩媚，风华绝代的身子便也显了出来。
　　云容毕竟是陶潜之妻，斗姆元君一脉嫡传，本体还是九尾狸奴，极其讨人喜欢。
　　陶潜坐困星窍时，门内长辈们的宠爱，都落在了云容母女身上。
　　连麻衣姑姑这等性子，如今都会与云容开玩笑了，可见这些年这姐姐有多受宠。
　　云容虽已为人妇人母，身上魅惑灵气却是与日俱增，而性情则愈加娇憨，听得取笑，云容挽着陶潜胳膊，却向着一众姑姑们撒娇。
　　随后又用那一双灵动狸奴眸子，瞪了瞪已然臣服的九色鹿女，冷哼一声，径直揭了鹿女根脚道：
　　“你母亲【天鹿女】明明是天生神兽，身蕴灵机，本可有着大成就。”
　　“谁料鹿眼瞎了，竟嫁给混沌魔祖为妻，平白让那癫狂痴愚、狂妄自大的魔神污了灵血，自此道途断绝也就罢了，还生出了一大堆性情乖戾的子嗣，实在浪费这天地所钟的外相法身。”
　　“另外你那一脉麾下眷族春鹿一族先前还喊着要把我夫君炼成神丹，哼，倒是结了不少仇怨。”
　　“若你还是先前那般模样，云容定不会允许你为我夫坐骑。”
　　“不过你体内魔血已被夫君消弭，返本归真，瞧着倒比你母亲顺眼多了，勉强可允。”
　　骤然被一个连道化都不是的狸奴女妖这般点评，若按照原来九色鹿女的性情必是忍不了。
　　如今，自是不同。
　　体内魔血尽去，这九色鹿女好似一朝顿悟般，心魂中再无一丝乖戾。
　　同时她也瞧出眼前这狸奴的不凡，加之先前听过的一些传闻，顿时晓得自己的确惹不起对方，心头柔柔暗道：
　　“主人之妻原是斗姆元君一脉嫡传，传闻极得那位喜爱，这番评价该是从太真姥姥乃至于斗姆元君祂老人家口中听来。”
　　“确也公允，母亲实在糊涂啊。”
　　“吾该与这妹妹多加亲近，日后许有更多福缘加身。”
　　九色鹿仙没了魔性，体内灵机恢复，生出善念时，也会放出柔和之极的九色神光和一种奇异天香，很是讨人喜欢。
　　在其刻意讨好下，不多时云容就没了恼，加上听先前灵宝宗主所说，日后要辛苦这鹿女的强悍肉身来强渡源海，便接纳了她。
　　见得气氛和谐，陶潜往天外瞧了瞧，天尊连同众祖师不可一直显圣，早已隐去。
　　又往下方瞥了眼，此时的登仙岛上，就见陶灵婴这逆天小魔星，正率领着晶族、狐族还有乳妇鸟一族，四处捡拾那些从域外来的神魔至宝，祖师贺礼。
　　家人在侧，亲长皆存，一幕幕热闹之景，顿时让许久未出世的陶潜面上露出愈加灿烂的笑容来，瞧着倒是比证悟了道君还要更欢喜些。

第七百章 陶潜再办仙桃宴，源海伏孽寻姑姑
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　天鹿女一脉，在大渊的声名也不小。
　　毕竟这尊雌性神魔，父母以及夫君，都是先天神魔，根脚靠山可谓是硬得不能再硬，以至于都膨胀到敢与【灵宝一脉】斗法厮杀，虽败犹荣。
　　其女儿九色鹿仙被俘虏，还敢显出那堪比星辰的神鹿本相，道化法身来冲撞蓬莱海，惊到不知多少人。
　　有许多对陶潜仍有嫉妒的年轻天骄，或是往日仇敌，还想着观瞧一番热闹。
　　哪里料到，刚晋升道化境界的【伏孽陶道君】，只是一根手指点出就伏了这尊性情乖戾的域外女仙。
　　见得那一幕后，顿时都是彻底伏了。
　　匪夷所思的赞叹声，响彻长生界以及域外诸界。
　　“一指点降道化境女仙，啧啧，纵是劫仙境存在也就如此了吧。”
　　“怪道灵宝天尊祂老人家会给取一个【至圣伏孽道君】的道号，莫非只要孽物，都要遭其降伏？”
　　“说起来，这还只是陶道君的本尊，其还有两尊恐怖分身不曾出现哩。”
　　“是极是极，听闻其佛魔两尊分身俱已证道，魔子身已然是秘魔宗新任宗主，熔炼万法不说，还拥有伏渊大阵、诸天秘魔巢两件源海魔道重宝，佛子身更了不得，修炼《未来佛法》，有定光古佛为半师，证悟道化境后，立刻又得了劫仙境的佛陀金身，主动领受灾劫去往苦界，未来只怕也是要当一代佛尊的存在。”
　　“若三身合一，陶道君能否敌得过一尊劫仙？”
　　“以道化境胜劫仙境，古往今来从未有过，陶道君虽是盖压一代天骄的天纵奇才，只怕也未必做得到。”
　　外界纷扰与日日暴涨的声名，陶潜懒得去理会。
　　入道后，他既未去修炼神通法术，也不曾去祭练什么对敌宝贝。
　　只是抓紧时间，在登仙岛陪着云容、灵婴母女。
　　逍遥自在，得享天伦，岂不比斗法厮杀一类事要欢喜得多？
　　这倒是让域外诸多孽神安心了许多，尤其是诸如“赤绳神君”、“万秽双祖”之类与陶潜结怨颇深的邪魔孽神，哪怕自忖不惧区区一尊道君，可毕竟陶潜也不是寻常道君可比，万一这厮志得意满，领着一众灵宝祖师前来征伐，谁挡得住？
　　界内一些同辈，也自在了许多。
　　如余延世等天骄，还担忧陶潜这厮会借势压人，非要抢夺【长生仙朝】之主的位置。
　　以他此时的修为和威望，只要开口，其余人干脆就不必争了。
　　仙皇之位，必是他的。
　　哪怕余延世背后是元始天尊，放开手脚去争，也不会是陶潜对手。
　　这一点在搜神界就验证了，至今十二金仙都仍旧记着陶魔子带给祂们的耻辱，少不得要记个几万年。
　　祂们却不晓得，陶潜心思全然没在这些上面，只一心陪着娘子乖囡。
　　有求必应，将先前所缺一应补上。
　　不过不管是云容，还是灵婴，皆是拥有逆天感知的存在。
　　晓得这等欢喜必不可久，是以一个竭力痴缠，也得自在。
　　一个则拽着爹爹四处疯玩，短短数月，她这小魔星的祸害范围已是从蓬莱海扩散至整个长生界，乃至于其他世界。
　　间隙中，也与一些亲友叙旧，如萧真人、盘丝姑姑、白隐姑姑等。
　　如此数月之后！
　　这一日，陶潜倏有所感，惊觉时机将至，便将己身一些根底秘密，以及将去往何处之事告知了母女二人。
　　云容虽惊却也未有丝毫怨言，只是担忧道：
　　“源沼？”
　　“想不到大渊之中，竟还有这等凶煞地界？”
　　“庄周道祖这位远古劫仙我也晓得，连祂都陷在其中不得解脱，只怕祖师祂老人家去了此地也讨不到便宜，夫君你虽特殊一些，可豁免些污秽代价，可入了那源沼，还能活命归来么？”
　　云容搂着灵婴，娇俏妩媚的面容满是忧色。
　　也是难怪！
　　陶潜此时是实言相告，将源沼存在这一寻常神魔都不知晓的秘辛吐露，听闻连劫仙境存在在里面都难逃一死，便是不死也要疯癫，自然是免不了担心。
　　若是可以，其实陶潜也不愿再度出远门，他毕竟刚刚结束闭关不久，合该逍遥自在个成千上万年再说。
　　以他如今的修为地位，未来的活法该是如同地仙界那位“镇元子大仙”般，平日里窝在道场种桃，享受天伦，闲暇了便出门访友，谈玄论道，这才是真正的神仙日子。
　　奈何，他不能这般过。
　　便是想，也没有用。
　　缘由也简单，他如今已经明悟了己身来历：
　　【他那异魂只怕正是从那一尊极可能唤作“玄牝之门”的青铜门户之后来的，一路穿过了源沼无数秘径，所以才对源沼有种莫名熟悉感，所以才能拥有那等神异之力，能知晓万物，能豁免代价，真正的世上独一份。】
　　【或许也正是如此，陶潜才会被灵宝天尊那般看重，即便天尊祂老人家不知晓全部底细，也该晓得陶潜命数有异，许可救得大渊一救。】
　　【作为这般异数，他却也有代价，尤其是在其旧地重游后，直接便到了支付代价时候，那些孽神对他无比觊觎，几乎是源自本能的想要将其异魂捕捉吞吃，以此恢复清明，超脱自在。】
　　【他若是不想出门也可，但照样无法享受神仙日子，因为源沼中的那些孽神会循着炁机来此寻他，更准确的说，早就开始动作了，只是祂们每一尊都癫狂混乱，暂时寻不着离开源沼的路径。只是真到了那日，源沼内所有孽神倾巢而出，整个大渊必定全部沦陷，被无尽污秽所充斥，能拖数月，已是极限了。】
　　有先前在道魇中的经历，陶潜彻底晓得这些。
　　以其如今的心智，自然不会多做无谓的挣扎。
　　况且他更有明悟：此乃己身道途所在，证悟道化，仅是开始罢了。
　　微微一笑，旋即吐出令母女二人都安心的道音：
　　“好叫娘子晓得，旁人去那源沼，哪怕是道化境、劫仙境，也将是十死无生之局。”
　　“唯独你夫君我却大不同，你也听着了天尊祂老人家为我取的道号。”
　　“伏孽二字！正是我体内道炁之秘。”
　　“我所修之炁，乃是魇气之反面，可化大渊源海一切邪孽为虚无，就如同我可豁免诸多修行代价一般，此乃世上唯我独有之规则，”
　　说到此处，陶潜顿了一顿。
　　旋即，继续又吐露秘辛道：
　　“诸天万界第一位人族【万炁老祖】曾言：凡修行事必有代价。”
　　“此铁律，流传不知多少万年。”
　　“但在远古之前，却并非如此，只后来出了问题罢了。”
　　“自变故发生之后，源海修行非但必有代价，且代价根本不会被消弭，只会被转移，任何神魔、道脉都是如此，诸天佛教修行之法瞧来何等神圣，却仍旧酝酿出了【苦界】这般存在。”
　　“想来我们道门，还有娘子你背后的斗姆元君一脉，只怕都少不得了这类专门收容污秽，转移代价的地界。”
　　“然而此法也无法永恒，只待累积之代价彻底爆发时，整个大渊源海只怕都将如那搜神界一般，崩解破碎，融入源沼之中。”
　　“诸多神魔道脉皆知晓这些，是以各施手段进入源沼之中，这么多年下来，生生挖出了一幅【无尽道图】，恐怕都是试图进入源沼最深处，打开那尊玄牝之门，并试图清除门后面的污秽之源。”
　　“无数前人先辈，前仆后继，永无止境一般，我自也去得。”
　　“先前破开魇梦证道时，夫君我已有顿悟，甚至已得前知，此乃我道途所在，踏足源沼之日，我便可证悟【劫仙】之境，踏足最终路径时，我可证【混沌】之境，若我可推开那玄牝之门……将得大超脱，大自在，亦可救得此世。”
　　但陶潜说完这些，母女二人皆是知晓，他确是非去不可了。
　　不过毕竟有许多尘缘未了，动身之前，陶潜竟又拖了一日，遍邀亲友，来赴他最后一遭仙桃宴。
　　多年前他那仙桃宴，请来的是蓬莱海所有仙真。
　　这一回，却要热闹多矣。
　　非但请来了陶潜所识所有旧人，如萧真人、林小花、小小岁、廉精儿、山九……还有被其随手接引归来的玉蟾师叔等等。
　　更有道门群仙，旁门众祖，诸天秘魔、灵山诸佛，以及一尊尊诸如蟾神、寿星、斗姆元君、娲皇等等声名骇人的先天、后天神魔，法身本相来不得，却都遣了分身投影前来恭贺。
　　声名之盛，一时无两，再次惊呆了不知多少人。
　　更有赴宴之人事后透露：便是道门至高三尊神，都各自显化了分身前去。
　　这传闻实在夸张，是以无多少人信。
　　不过，确是真的。
　　陶潜倒不以为荣，他已是晓得。
　　如今还偏向于秩序一方的神魔、道脉，处境都不大好，哪怕是自家祖师灵宝天尊，也不得不率领着麾下群仙，成天与其他孽神、邪魔斗法厮杀。
　　若非有祂们镇压，此时的大渊源海早已如搜神界那般崩溃了。
　　饶是如此，大渊也进入了前所未有的癫狂阶段：每一日皆有世界在毁灭，皆有数不尽的生灵殒命。
　　何时尽毁，谁也不知。
　　众神之所以遣分身前来，只是出于对一个“探路者”的敬意。
　　远古时出发的庄周道祖等仙人，也曾体验过。
　　唯一的区别，陶潜出发时的修为更差些。
　　饮宴过后，正式出发前，陶潜又出手安排了一些未了结之事。
　　也无太多就是，诸如“复活袁公”等大事，可由魔子身去完成。
　　特殊些的，是接引自家师尊多宝真君。
　　他尸解重修，至今还未显出踪迹。
　　不过也无妨，陶潜如今乃是三教同修伏孽道君，以异魂为引，非但可窥诸天万界，前知也不再话下。
　　只推演一番后，便传了灵应给佛子身道：
　　“吾师多宝将在百年后转世归来，这一世他福缘深厚，有佛祖之命。”
　　“待其降生，汝分出一尊化身前去接引，并授无上佛法，助我师炼得无上清净法身，证得【大日如来佛】。”
　　交代完这些，陶潜忽而又想起一事来。
　　面色一动，旋即从体内缓缓捻出一缕若有似无，很是玄妙的“气机”来。
　　此气机，大有来头。
　　正是当初由谢灵机师姐所赠，并助陶潜度过多次难关的一缕先天灵机。
　　只是被其用掉后，仅余下一点痕迹，融入其双眸，使其获得可窥破万物根底本相的先天灵眸。
　　说起来之前在那搜神界中，因与赤绳神君厮杀，倒让陶潜以外窥见了谢灵机师姐的第八尊分身还活着，且知悉了名讳，唤作刘玉璞，并将这秘辛遥遥传给了云华姑姑。
　　“云华姑姑对我那般爱护，灵机师姐之遗泽又皆为我所得。”
　　“也不知云华姑姑，是否寻着了师姐？”
　　动念中，陶潜已是动手施法感应窥视。
　　这一窥的结果，立时让陶潜皱起了眉头，惊咦道：
　　“凶兆！”
　　“云华姑姑的确寻着了灵机师姐的第八尊分身【刘玉璞】，只是师徒二人如今都被囚禁于源海深处。”
　　“囚禁者，乃是……祖龙？”
　　“且在灵应中还卷入了几尊先天神魔的炁机，其余几尊颇为陌生，但其中还有一个有老熟人……【域外黄衣】。”
　　“倒是正好，那地界，就在我的路径之上。”
　　当这些念头落下，陶潜眸中立时有神光翻涌。
　　他诸事了结，临行前想起这一旧事，还被其知悉所在，正可顺道解决了去。
　　虽说在灵应感知中，这里面涉及的神魔无一不是恐怖存在，可他陶大道君连源沼都敢去，面对曾经长生天朝的缔造者【祖龙】，以及先天神魔【域外黄衣】，自也是一丁点惧意都无。
　　先不说他本尊手段就已非同小可，此时的陶大道君可调用的力量，就丝毫不弱于这二位。
　　更意外的是，就在陶潜要唤来那【九色神鹿】，驮着去泅渡源海时。
　　长生界天外，数月前的动静再次出现。
　　灵宝天尊携众祖师，显圣践行。
　　这一回，却是天尊亲自送礼来了。
　　伴随着一道无上神魔道音，足足七道匪夷所思，照耀幽暗源海的宝光，竟是结连成阵，齐齐朝着陶潜坠来。

第七百零一章 天尊赠得伏孽宝，云容请来昊天鉴
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　灵宝天尊亲自送礼，这等震撼之事足可掀起巨大波澜，不过此时长生界内，蓬莱海中的诸多宾客，已然都是麻木。
　　又都吃过他陶大道君亲手种下的长生仙桃，见之也无嫉意，只是愈加钦佩。
　　随后，便都用好奇目光看向那坠来的七件宝物。
　　无需天尊开口，每一件宝贝都自蕴大道灵机，显现出来后，只要对陶潜心怀善意之人，皆可明悟一些信息。
　　先见得那第一样宝物，赫然是一杆三角状的凶煞旗幡，幡下有六条幡尾飘荡，幡面则灰蒙蒙一片，好似天地未开似的混沌模样，又好似九幽深处的浊魂之海。
　　任何生灵去观瞧，哪怕是神魔也一样，都会瞬息感觉自己的心魂被吸扯进去，搅动一番后，殒于其中。
　　好恐怖的旗幡！
　　众人心头刚生出此念，随后便知了此幡名讳：
　　“此乃灵宝天尊亲炼第一伏孽妙宝，唤作【六魂幡】，此宝中蕴有大渊诞生时的第一道【天道杀炁】，可抹杀天数，坏诸天生灵之性命，只消将名讳写上幡尾，施法摇动此幡，纵然仇敌对手是劫仙境存在，一时不慎也将被夺去性命。”
　　倒吸冷气之音，顿时响彻登仙岛。
　　哪怕岛上皆是陶潜的亲朋好友，也不由得震惊于这宝物的恐怖，也为陶潜未来的对手仇敌捏了一把冷汗。
　　先前还有许多人在争论，三教同修皆入道化境的伏孽陶道君，若是三身合一，能否打得过一尊劫仙境强者。
　　还未出答案呢，灵宝天尊赠予陶道君的第一件妙宝就终结了问题。
　　此时要讨论的已不是能否打得过的话题！
　　而是陶道君此行，会杀几尊劫仙？
　　远在苦界和诸天秘魔巢中的佛魔二身，对此也有感知，纷纷也惊叹道：
　　“好凶煞的宝物，小僧遥遥见之都不由生出预兆，若本尊将小僧这尊劫仙境佛陀金身写上去，摇动一番，这慈垢金身只怕都要因此崩解。”
　　“啧啧，本尊你这一回事大了，灵宝天尊祂老人家必定是将老本都押你身上了，第一件妙宝都这般重，若再来六件，怕是要掏空灵宝一脉至少数十万年的积累。”
　　就在众仙惊讶，二身赞叹中。
　　第二件妙宝，紧跟着飞来。
　　陶潜瞧着此物极为熟悉，好似是一株缩小了无数倍的远古巨树，其躯干、枝丫上每一条纹理都闪烁着大道至理，并悬有诸天至宝，斑斓神光相随，抖颤间，似可将这世上一切存在都收走。
　　更惊人的是，这宝贝好似是个活物？
　　其上虽无旁的痕迹，却有着明显属于生灵才有的心魂炁机。
　　感受着体内传来的熟悉悸动，陶潜惊道：“莫非是……。”
　　下一刻，预兆证实。
　　“此为灵宝天尊亲炼第二伏孽妙宝，唤作【诸宝妙树】，此宝乃是由灵宝宗内一尊劫仙境生灵‘妙树大天尊’所化，因其修行出了岔子，意外吞了西方大圣‘准提道人’手中至宝七宝妙树，致使法身僵直，代价颇多。”
　　“天尊将大天尊炼为法宝，留其魂魄，非但可吞噬万物精血源炁，更可将世上万物都刷走，纵然对手是先天神魔，一时不慎挨了一下，要么被刷走法身，要么被打成重伤。”
　　众人原以为第一件六魂幡，已经足够骇人。
　　谁想到第二件，竟也不遑多让。
　　甚至于，更吓人。
　　尤其是灵宝宗门人，最是惊骇，纷纷忍不住嘀咕惊呼：
　　“怪道近日来不见了妙树大天尊的踪影，原来是修行出了岔子，跑去吞了人家西方大圣的证道至宝。”
　　“想来是大天尊觉得前方道途断绝，这才将主意打在了【七宝妙树】这源海至宝身上，谁料到这一吞差点交代了自己，直至天尊祂老人家出手，留下一线生机，且机缘巧合缔造出了更强至宝。”
　　“呜呼，既然妙树大天尊要随陶师兄而去，那宗门内的筑基之地，只怕就要换一处了。”
　　“换就换吧，宗主自有安排，我倒是好奇若陶师兄持着这【诸宝妙树】，能否将天尊祂老人家也刷……咳咳。”
　　纷乱惊叹中，陶潜也同样震惊于那飞来的二宝。
　　好生恐怖！
　　陶潜几乎能预想出来，待他入了源海，即便真个遇上了诸如【赤绳神君】、【玄尸】这些往日曾结怨的后天神魔本体，也根本无需惧怕了。
　　要惧的，该是祂们才对。
　　他一手六魂幡，一手诸宝妙树，不需要几个回合，就可将一尊劫仙境的神魔、道主斩杀，实在是凶悍得紧。
　　而这，也仅仅只是开端罢了。
　　陶潜甚至来不及探手将那两件宝贝接住，紧随其后，第三件、第四件、第五件……接连五件，尽数飞来。
　　偌大蓬莱海，众仙都要被宝光神芒闪瞎眼。
　　拥有如山岳般巨大本体的山九，口水早已淌了一地。
　　其余人，却也没好到哪里去。
　　“封神秘榜，此为第三妙宝，乃是灵宝天尊以天道之力所书，册内有一百零八尊劫仙境神魔、道主的名讳，且有祂们所留一缕炁机，动用之法最是简单，只需对着秘册，唤神魔道主之名讳，便可将相应神魔之分身唤来相助。”
　　“伏孽法剑，此为第四妙宝，乃是灵宝天尊熔炼自家证道法剑而成，并取用太上、元始两位天尊之本源神炁化入其中，可堪破万法，斩尽诸孽，便是如【无相虚妖】这等处在虚妄中的先天神魔，挨了这法剑也要受创，正合伏孽道君所用。”
　　“混元金灯，此乃第五妙宝，乃是灵宝天尊取来分属于道门三尊神道场内的讲法金灯合并而成，并亲往源海深处捕捉来一尊先天神魔【金光道主】，其所化金光可照耀诸天万界，便是佛门日月光菩萨的佛法也无法与之相提并论，此神本是正神，后堕入邪道，今遭天尊将其炼入灯中，可作照明窥法之用。”
　　“护命如意，此为第六妙宝，乃是灵宝天尊将所持玉如意炼成，并在其中注入灵宝大道本源神印，可替死一回，届时不论受到任何伤害，都将转移至灵宝天尊身上。”
　　“天道阵图，此乃第七妙宝，乃是由道门三尊神联合娲皇、斗姆元君等神魔同炼而成，乃是这七宝核心，可合七为一，结成【天道伏孽大阵】，便是如灵宝本尊或是混沌魔祖这等神魔，一旦陷入其中，也讨不得太多便宜。”
　　“灵宝伏孽道君，汝为吾麾下道子，今欲替我等神魔去那凶险原地，是以亲炼此伏孽七宝，助你一助。”
　　“道途所在，随得你去。”
　　“若实在不可为之，自也是命数如此，奈何不得。”
　　这先天道音落下时，漫天神魔辉芒也消失不见。
　　显然是灵宝天尊祂老人家带着众祖师已然离去，留下蓬莱海中，陶潜的一众亲朋好友目瞪口呆。
　　虽说他们来头也大，各自在师门处知悉了一些秘辛。
　　且如今大渊源海中的情景，只要不瞎也都可注意到。
　　但得到灵宝天尊这等存在的亲自证实，却还是首次。
　　真正意义上的末日。
　　大渊源海，似乎正在滑向彻底的毁灭。
　　而陶潜这个【伏孽道君】，似乎就要作为探路者，去往一个连灵宝天尊都觉得凶险莫名的地界。
　　也正是因了此，天尊祂老人家才耗尽家底，豁出去颜面，替自家道子炼出了足足七件威能匪夷所思的宝贝来。
　　莫说那六魂幡和诸宝妙树，只说那【封神秘榜】，上面足足一百零八尊神魔道主啊。
　　匆匆一瞥，众人竟是各自瞧见了自家祖师，乃至于【娲皇】、【皇母】等名讳，于是便都生出念头来，只怕连道门三尊神的名字也都在上面了吧。
　　意识到这点，纷纷都是咂舌。
　　好可怕的宝贝！
　　上面每一个名字，都是强大无比的存在。
　　如今却都要听从陶潜的“呼唤”，哪怕不是本尊，只是分身投影，这已是足够骇人。
　　众人完全可以想象出来，这宝贝能炼出来，必定是灵宝天尊豁出去颜面，一个个拜访，方可出世。
　　再瞧后面的“伏孽法剑”、“护命如意”等等，足可看出灵宝天尊对于自家这个得意道子的喜爱程度。
　　怕是亲传弟子，也没这等待遇。
　　一时间，众人都不知该作何表情。
　　陶潜也很是意外惊讶，他愿去往【源沼】，无任何逼迫。
　　本就是他陶潜的道途所在，在其从道魇中醒来的最后一刻，瞧见那玄牝之门，明悟自己异魂来源后，便注定要去往那处一行。
　　尤其他晋升道化后，所得道炁竟然也是大渊源海中独一无二的“伏孽道炁”，全然为魇气的反面。
　　这同样注定，他必要去往源沼。
　　那处的确凶险，就是“庄周道祖”、“星宿大光明佛”这些强横无敌的远古劫仙也陷在其中，失了灵智，癫狂痴愚。
　　不过陶潜，又的确大不同。
　　若这世上能有人进入源沼，一路闯至道途尽头，触及那玄牝之门，解开那天地大秘，只怕还真就只有他了。
　　来时是异数，去时也是异数。
　　以灵宝天尊之神通，自是知悉这些，却依旧费尽心血炼了这【伏孽七宝】过来，可见其中爱护。
　　而这伏孽七宝的强大，也的确非同一般。
　　随意一件拿出来，实际上的威能和稀罕程度，都可压过秘魔宗全宗之力才能铸炼出的诸天秘魔巢。
　　也是怪不得，以灵宝天尊的道行位格，依旧要奔波足足数月，才可尽全功。
　　甚至只天尊一人还不够，说不定连宗主在内的一众二代祖师们也都被天尊吩咐，在各界奔波炼宝。
　　“当年我入道时，抛弃龙族之身，转修灵宝道法，果然是选对了。”
　　“这般护犊子的理念，还真是出自于道脉之源，灵宝天尊。”
　　“有这七宝，再加上我伏孽道炁，源沼也不是不能闯嘛。”
　　陶潜心情极好，先是隔空拜了拜天尊祂老人家和一众祖师们，随后很是珍视的，将伏孽七宝一件件收起来。
　　见他这模样，有这般收获，佛子身自也是喜笑颜开。
　　而魔子身，则忍不住说酸话道：
　　“不愧是本尊！”
　　“陶秃驴刚得了慈垢金身，本魔子刚炼成诸天秘魔巢，你这厮一收就是七宝。”
　　“那【伏孽法剑】的炼宝灵感，一瞧就是天尊祂老人家剽窃我秘魔宗斩孽魔主得来的，神威效果瞧着倒是比我这还未集齐的斩孽剑还要好，真个是没天理。”
　　“待你从源沼归来，须记得借我耍耍……”
　　魔子身正说着，忽然又感应到了什么，顿了一顿，随后面上露出浓浓艳羡之色来。
　　与他有着类似反应的，还有登仙岛上的一众亲友们。
　　原来就在陶潜收下伏孽七宝时，不知何时消失了几息的云容仙子母女，倏忽又从虚空中行出。
　　随后从虚无处，很是恭敬的请出一宝，递给陶潜。
　　众人定睛一看，竟是【斗姆元君】一脉的至宝，昊天宝鉴也。
　　而更令人羡慕的，则是云容接下来的话：
　　“夫君且收好昊天老爷。”
　　“昊天老爷本就拥有无上神威法力，在姥姥手中便可斩道君，在夫君手中当可伤得劫仙。”
　　“加之我已请得祖师祂老人家以【斗姆本源神光】加持，使得昊天老爷之神威再强三分，夫君若使得好，当不弱于伏孽七宝中任一宝。”
　　“也请昊天老爷多加护持我家夫君，云容拜谢。”
　　听得这些，众人顿觉感动又牙酸。
　　被递过去的昊天宝鉴，也在此时传音入陶潜脑海，半是无奈，半是吐槽道：
　　“陶小子，第一回见你便知你乃异数，却想不到这般古怪。”
　　“你怎生就想不开，要去【源沼】这等绝凶之地。”
　　“便是我家主人进去了，也无法保证出得来，那无尽污秽魇泥中，埋葬了不知多少先天神魔。”
　　“亏得本老爷也活得够久了，这回便陪你疯一回。”
　　“不过听说这一遭倒霉的也不止是本老爷，还有‘妙树’这棵老木头也来了，胆大包天跑去吞人家西方大圣当年的证道之宝，谁料直接被撑死了，哈哈哈……快些让我们老友相见，好生嘲笑一番。”

第七百零二章 群星之地野人山，祖龙域外建仙秦
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜入道修行以来，除却备受灵宝天尊看重外，也与另外一尊神魔交情极好，正是蟾神。
　　二者还悄悄“争宠”过，先前陶潜被道魇折磨时，主动去求助蟾神。
　　被天尊晓得，教训了一番，这才又赠了他一门强大神通【太上灵宝赤子问道神针】，蟾神给的则是自己的一道分身，附着于蟾神瓦当之上，可随时救他性命。
　　如今灵宝天尊下了血本，几乎算是掏空家底，连带着把自己性命都押上去了。
　　陶潜原以为，蟾神该不会有甚表示，纵然有也不可能再压过天尊祂老人家去。
　　谁料到，他又错了。
　　他脑海中，倏忽传来一道金蟾叫声，随后便是神魔灵应：
　　“吾已将本源神印与你心魂勾连！”
　　“待你入源沼，若实在打不过，有性命之忧，可唤吾名讳，蟾神宫中亦有一条秘径通往源沼，吾将亲身前去，替你打架。”
　　“只是时辰最好别超过太多，否则吾也将疯癫，变作孽神，转身吞了你。”
　　当这几道灵应传来，以陶潜如今的修为定力，也忍不住瞪圆了眼眸。
　　天大的重注！
　　陶潜原本还以为，蟾神极其慷慨，这个时候若要与灵宝天尊竞争，或许会破天荒允许他不砸这自己颅脑，接引他去往【蟾神宝库】，内里所蕴无尽至宝，随他挑选。
　　哪里能想到蟾神比这还要慷慨。
　　在他看来，这等允诺表现出来的看重，丝毫不会弱于灵宝天尊。
　　大渊源海谁不晓得？
　　蟾神是众神中最为特殊的先天神魔，毕竟也唯有祂，会蹲伏在蟾神宫中亿万岁月，一动也不动。
　　哪怕是打架，祂也只是隔着蟾神宫往外扔瓦当。
　　这怪癖，听来比一些龟类神魔还要宅。
　　而现在，蟾神竟是给了陶潜一个允诺：若他有需要，祂愿意离开蟾神宫，去往源沼之中替他打架。
　　这已经算是突破神魔底线了，真正的重礼。
　　听到允诺后，陶潜都忍不住在心头想象了一下蟾神那肥硕身躯进行斗法厮杀的模样，恐怕是既滑稽，又骇人。
　　“蟾神地位尊崇，如灵宝天尊是【道门祖神】，而祂就是【旁门祖神】。”
　　“虽说祂过于惫懒，是以战绩不多，但从有限的几次斗法厮杀结果来看，只怕众神中也寻不着几个对手。”
　　“有祂这诺言，我此行倒是又稳当了些。”
　　陶潜也不是个矫情的。
　　即刻就在听了灵应后，隔空施礼，大谢蟾神。
　　除却天尊与蟾神外，陶潜后续又收了不少重礼。
　　这厮修行岁月虽不够长，但交游也算广阔，瞧他顺眼的神魔着实不少。
　　见他要去当一个“探路者”、“求道人”，纷纷都是慷慨解囊。
　　甚至是与他有些仇怨的【太阴月神】，竟也隔空送了礼。
　　热闹终有结束时，陶潜一家子皆不喜分别场面，是以在诸事安顿妥当后。
　　陶潜径离了蓬莱海，长生界，骑神鹿，入源海深处。
　　他倒是不想走，奈何源沼内那不知多少孽神对他虎视眈眈。
　　灵宝天尊前来送上伏孽七宝，实则也给了灵应，时机已至。
　　若再不走，孽神们便可破开道门三尊先天神魔的遮蔽，隔着诸天万界锁定陶潜所在，届时便将掀起前所未有的大战，长生界少不得要被毁去，陶潜也将错失证悟劫仙的机会，疲于保住己身性命。
　　箭在弦上不得不发，正是此理。
　　入源海后，那唤作【九灵仙子】的鹿女直接显出骇人法相来，驮着陶潜便开始横渡源海。
　　其仙蹄一踏，便越一界。
　　过程中自也有无数凶险，毕竟是无垠源海，内里既有四处游荡的无数种孽灵，神魔子嗣之类，也有其他惊悚诡物，诸如开了灵智会捕食神魔的星辰之类，以及大量存在着的几乎无有解法的神秘现象。
　　若运气好，神通再强一些，道君级存在其实也可顺利度过诸天万界。
　　可一旦运气稍差，很可能刚出“母界”就遭殃。
　　九灵仙子非是人族，体内有着足足三种先天神魔气息，加上天鹿女这个作为母亲的后天神魔炁机，肆意释放出来后，直接遮蔽了陶潜身上气息，开始在源海中横冲直撞。
　　稍稍弱小些的孽物直接被其撞碎。
　　强大些的，则提前避开。
　　倒不是陶潜打不过这些孽物、神魔，实在是懒得动手，同时也避免打草惊蛇。
　　一旦耽搁，很容易惹来诸多麻烦，将其绊在半途。
　　也不知越过了多少世界，在真个完全进入源海深处后，陶潜倏然开口道：
　　“仙子且歇一歇，前方乃是灵空仙界。”
　　“过得此界，便彻底出了道门众神所掌控的源海地界，届时我身上炁机也再难隐藏，源沼中那些癫狂孽神定是始终在盯着，一旦嗅着味了，恐怕要同时出手将我摄去。”
　　“呵，我须在一地界耽搁些时辰，顺道将【劫仙境】证了才能真个进去源沼。”
　　“在那之前，先给那群疯子一个教训，好叫祂们晓得我陶大道君也是不好惹的。”
　　虽说九灵仙子被陶潜收付后，很是崇拜自家主人。
　　然而听得这几句，仍旧忍不住想要腹诽一二。
　　顺道证劫仙？
　　主人你要不要听听自己在说什么？
　　当然，她倒是不敢说。
　　只很是乖觉，果然停下脚步。
　　随后就见得自家伏孽道君从怀中取出一盏宫灯来，瞧来实在玄妙无穷，似有万千大道妙法蕴在其中，而内里所蕴金光，则给她一种极其凶险的感觉。
　　“混元金灯！”
　　“道门三尊神各自的讲法金灯，再熔炼一尊先天神魔【金光道主】进去才成的宝贝。”
　　“灵宝天尊好生大方啊。”
　　九灵仙子心头感叹时，即刻也听得了陶潜命令。
　　下意识的轻轻一跃，生生踩踏着【灵空仙界】，进入源海更深处。
　　就在她脱离道门众神势力范围的一瞬间，她那血脉极其恐怖的法身，生生被冻结在虚空中。
　　随后，无数种恐怖恶意、惊悚炁机，竟早有准备般，完全充斥在那地界。
　　她就如同是主动跃入“孽网”中的猎物，愚蠢得紧。
　　这一瞬她感受到的恶意，几乎要将其瞬间吓疯。
　　心魂深处，忍不住哀嚎起来：
　　“这就是觊觎主人的……那些孽神？”
　　“纵是我父亲【混沌魔祖】来了，只怕也会被这些疯子一拥而上，啃噬殆尽。”
　　“三息？不，我根本坚持不了那么久，两息内我便要彻底暴毙。”
　　就在九灵仙子要彻底疯癫时。
　　突兀的，一道充斥虚空每一处角落的大道金光爆发。
　　这一缕缕金光，完全无视诸天万界的距离，隔空刺入每一尊对陶潜怀有恶意的孽神心魂之内。
　　发自本能的哀嚎声，顿时也在源沼内响彻。
　　下一刻，又见陶潜袖袍一挥，体内“伏孽道炁”汹涌而出，竟是将充斥周遭虚空的，那些足可吓疯先天神魔的无尽孽炁消融殆尽，化作虚无，生生融出了一条坦途大道来。
　　“贫道所在三尺之地，岂容得孽炁存在？”
　　“仙子，我们走吧。”
　　陶潜这厮如今模样，倒是轻描淡写，颇有道君风仪。
　　落入九灵仙子耳中则如蒙大赦，欣喜若狂，她哪里敢赌自家主人是否有自己吹的那般厉害。
　　趁着源沼中无数孽神被【混元金灯】暗算这一下的空挡，那两双修长又雪白的鹿蹄顿时飞快踩踏起来。
　　眨眼间，狂奔离去。
　　待众孽神从金光中挣脱，再去寻觅那厮踪迹时，哪里还找得着一丝一毫。
　　源沼孽神有多少尊，有多强大，皆是未知之数。
　　唯有一点，可确定。
　　那就是祂们的来源！
　　大渊生变，源池关闭后，无数神魔、道主不顾性命进入源沼之中。
　　祂们或是为了解开大秘拯救源海，或是为了求道，甘愿入这绝凶之地，开辟路径。
　　最终结果：半数殒命成了尸骸，半数成了疯癫孽神。
　　原本以“祂们”的手段，若是一拥而上的话，即便是【道门三神】、【混沌魔祖】、【无相虚妖】这些最初诞生的先天神魔，也会被祂们生生撕碎。
　　只是寻觅踪迹的话，更是无有神魔能瞒得住，避得开。
　　唯一的例外！
　　偌大源海，也只有陶潜一个。
　　谁让他所修大道乃是“伏孽”，体内道炁又是魇气的反面，可化孽为虚，破魇为无。
　　他要藏匿起来，一时半会源沼众孽神还真就寻不着他，只能嘶吼狂怒后，又继续互相厮杀起来。
　　“吁吁！”
　　“仙子莫慌，这些孽神虽都很凶，疯狂程度也远超我魔子身收服的那些【源海魔犬】，但祂们手段不济，只要我不入源沼，暂时都寻不着我。”
　　“先前我故意暗算祂们一番，倒不是我小心眼非要报那道魇中祂们试图欺凌我的仇，只是试验一番我那伏孽道炁的威能罢了……”
　　“嗯，就是这样。”
　　这几句入耳时，九灵仙子那庞大本相正好又穿过一处险地，跃入一个极其广阔，但颇为陌生的世界。
　　过去的数十息内，她施法狂奔，越过不知多少世界，中途甚至还撞碎了许多星辰，
　　如今刚停下，便听得自家主人这几句。
　　不管是头先那好似唤停马匹的吁声，还是后面欲盖弥彰的两句，都让九灵仙子满心满腹的吐槽欲望。
　　可怜这仙子！
　　本是爽直性子，有甚说甚。
　　如今却不敢真个开口，只是乖觉停下时，终于忍不住心头腹诽道：
　　“对对对！”
　　“我主陶大道君，绝不是个小心眼的。”
　　“被一群孽神追杀了一回，再见时就得用金灯闪瞎祂们双眼，只为试验试验道炁威能。”
　　九色鹿女正吐槽着，额头便挨了一记。
　　陶潜也懒得与这颇有些蠢萌的鹿女计较，只睁开法眼，先观瞧了一番眼前世界。
　　一人一鹿，正处于一座高耸入云端，肉眼瞧不见边际的无垠冷原之上。
　　冰寒炁雾笼罩着整个世界，而炁雾上方，周天星辰好似近在眼前，伸手可触及。
　　隐约也可感觉出各处隐秘角落中，存在着许多强大生灵和种族，似都与神魔有关。
　　他如今神通，实在匪夷所思。
　　只一眼，便窥得此界底细：
　　“此为幻梦大界，亦可称之为群星之地。”
　　“源海中颇有声名的无主大世界，与其他各有天道规则主持的大世界不同，此界很是散碎，也很是凶险，由诸如【高天冷原】、【无底深渊】、【千神幽谷】等极端地界组成，每一处地界都堪比一个世界那般巨大，内里栖息着来自大渊各处的邪灵孽物，神魔眷族。”
　　“甚至，也经常可见得一尊尊先天、后天神魔在这里游荡。”
　　“嗯，说起来山九的故乡【野人山】也在这里，山中生灵包括山九在内，实际上都是一尊极其神秘的先天神魔【天咒星君】所催生出来的眷族子嗣，山九能有那种逆天运道，也是这位星君的缘故。”
　　“当然，山九那逆天福缘带来的相应代价，都被他野人山中的兄弟姐妹们承担了。”
　　“这可怜孩子回了野人山，被暴揍了一通才知道其中缘由。”
　　回想到这些，陶潜不由面露笑意。
　　山九人还赖在登仙岛，缠着小小岁和廉精儿吃吃喝喝，陶潜自也是懒得去往野人山。
　　只是看了看脚下这“高天冷原”，此地倒也栖息着许多强大神魔眷族和子嗣。
　　当然，妨碍不得他。
　　就见陶潜倏忽探手，很是尊敬的将【昊天宝鉴】请出来。
　　随后持着宝鉴，定好方位，向源海更深处一个遥远地界照耀过去。
　　同时，开口道：
　　“我有一位师门姑姑，和师姐，师徒二人皆与我有大恩，我那师姐遭了灾殃，陷在源海未知凶地，云华姑姑不顾凶险前去救援，生死未卜。”
　　“此次入源海，去源沼，感应劫仙机缘时竟也正好知悉师徒二人下落，竟与我证劫仙之地重合。”
　　“先前我只得一道灵应，晓得那地界与【祖龙】、【域外黄衣】有关。”
　　“似是那黄衣神魔不知道在弄什么阴谋，竟是资助已然堕魔的祖龙在那源海深处，建立了横跨诸界的孽神大势力【仙秦】。”
　　“其间底细如何？有甚凶险之处？我那姑姑、师姐的处境下落如何？”
　　“有劳昊天老爷，替我窥视一番。”

第七百零三章 天妃娘娘至，合谋刺祖龙
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜踏足道化，加上是三教同修，可同时获得未来佛法、诸天秘魔大法的加持，演天术也用的极好，哪怕无有演天虫相助，其一双法眼，照样可以窥见许多隐秘，远超寻常的道君乃至于劫仙。
　　然此次要窥视之地，实在非同小可。
　　只得请动源海中最精擅此道的神物【昊天宝鉴】，以其神威，加上斗姆元君之力，当可助其在动手之前，获得先机。
　　昊天宝鉴也未耽搁，随着神光翻涌，那镜面内，立时开始有混沌波纹荡漾，随后一幕幕不可思议的景象便开始轮番闪烁出来。
　　相关秘辛，也被摄取过来，缓缓浮现。
　　眨眼间，有关“祖龙”、“域外黄衣”以及二者所建立的孽神大势力【仙秦】的相关信息尽数落入陶潜眸中。
　　令陶潜也为之惊讶的是，这里面所涉及的，竟是远远不止这两尊孽神。
　　而昊天宝鉴的效用也实在神异，虽说还不如陶潜的异魂志述，但只是隔空照耀，却依旧能将祖龙的一些秘辛根脚摄来，也实在强悍。
　　“仙秦者，如今为源海深处，横跨多个大小世界，统御无数星辰宇宙的无上势力。”
　　“其创始者乃是出自长生大界的人族天骄，道号祖龙的劫仙境孽神。”
　　“祖龙本只为道化境，离开长生界后更差点因无力支付修行代价而暴毙，只好用‘分身之法’来躲避，只是后来祂在域外游荡时得了无上机缘，竟是继承了诸天万界第一位人族神魔【万炁老祖】的道统。”
　　“祖龙改修《万炁大法》后，成功破开诸劫，证得劫仙之境，只是其证道之法实在凶残，乃是吞噬。”
　　“或者说，这本就是万炁大法的修炼方式。”
　　“万炁老祖以‘与诸天万物交合’的秘法来获取亿万本源神炁，自然也因此诞下了无数子嗣，多数都是凶残孽灵乃至于孽神，这些子嗣后来皆被祖龙吞了去。”
　　“这般做虽然让祂无比强大，但也因此变得堕落疯狂，且随着时间流逝，不可遏制的滑向异化暴毙。”
　　“就在此时，域外黄衣这尊先天神魔主动以本相现身，并自称为‘黄相’，给祖龙出了一个秘法，言说其吞吃孽神过多，心魂已混乱不堪，需以‘天地灵机’进行大道调和，方可保住性命，未来也将有冲击混沌境的希望。”
　　“而天地灵机此物，正存在于所有‘灵秀生灵’体内，不管是否为人族。”
　　“二者一拍即合！”
　　“黄衣开始辅佐祖龙，网罗诸天孽神，邪灵魔物，建立【仙秦王朝】，截止今日，其麾下已聚集数十位孽神，少数先天，多数后天，包括大渊十凶中的【食仙】、【蛮母】、【穷魔】等等。”
　　“统御这般大势力后，祖龙开始大肆捕捉诸天万界的灵秀生灵。”
　　“若是雌性，娶为妃子。”
　　“若是雄性，炼做丹药。”
　　“粗略一观瞧，祖龙已是娶了足足十万妃子，灵丹也是同样颗数。”
　　“即便如此祂仍未停歇，并在【域外黄衣】的蛊惑下，瞄准了一尊在远古时得天地灵机而证道入劫仙境的后天神魔【天妃】，即将发动征伐战争，将天妃界打破，活捉天妃，强娶为妻。”
　　“灵宝宗确有一对师徒，正遭仙秦大将，亦是食仙与蛮母结合后所生道化血脉【食尸将军】率领百万尸魔围困于一处秘境之中，瞧来正是云华仙子与一位灵机蕴秀的年轻女修，云华仙子已摆开诸多阵势，只是祖龙已遣了又一尊道化境大将去增援，仙子只怕要撑不住了。”
　　最后一幕画面，正是陶潜许久未见的云华姑姑，以及一位看着已是身受重伤，但英气勃发，灵秀天成的女子。
　　不必说，自是那位刘玉璞。
　　显然在得了陶潜传讯后，姑姑的确寻着了自家徒儿。
　　可惜又撞上彻底堕魔的祖龙，若再这么下去，师徒二人都要被捉走。
　　当这些秘辛全部浮现，陶潜面上先是露出惊讶之色。
　　继而又是恍然，抬手唤出一件快要压箱底去的宝贝来，却是当初天妃所赠的【万霞神衣】。
　　“怪道当初那位天妃，没头没尾就赠我这么一件仙衣。”
　　“不是给我穿的，只说时机一至就用得上。”
　　“敢情，是应在此处。”
　　“域外黄衣蛊惑祖龙建立仙秦，最终目标竟是盯上了天妃。”
　　“从如今那仙秦王朝拥有的恐怖势力来看，一旦真个发动了征伐战争，只怕天妃还真就撑不住……若是在其他时候，这位神魔还可向其他的神魔求援，足可抵挡，可如今各大神魔、道脉都是自身难保，怕是无暇他顾。”
　　“须知就是灵宝天尊祂老人家，也只能是将重注压在我身上，己身还得镇压道门诸界，免得战争失利，使得生灵涂炭，道脉破碎。”
　　“所以天妃赠我神衣，是隐约料到，我将来此破局？”
　　念头闪烁到此，陶潜面上倒是并无难色。
　　心魂深处，正欲好生思量，如何才能从祖龙和域外黄衣的手中将云华姑姑和灵机师姐救回。
　　也就是这个时候，被他取出的【万霞神衣】倏忽迸发霞光，并从中走出一位雍容华美，头戴冕旈、身着霞帔、手执如意，且眸中满是悲悯之色的女仙来。
　　陶潜如今可是能与“劫仙”一战的伏孽道君，寻常神魔，挡不住他一道眸光。
　　而眼前之女仙，却是陶潜也是一时之间看不透。
　　不必说，来人正是后天神魔【天妃娘娘】。
　　这位前辈女仙，与道门关系极好，计较起来也算是师长。
　　陶潜连忙施礼道：
　　“晚辈陶潜，见过天妃娘娘。”
　　“伏孽道君不必多礼，你我虽是初见，吾听你的名字却是颇多，灵宝天尊祂老人家，斗姆元君姐姐，可都对你赞不绝口，多次炫耀，若非如此，吾也不会将那破局之机放在你的身上，特意送了【万霞神衣】予你。”
　　说到此处，天妃娘娘面上忽而浮现出一缕无奈之色来。
　　顿了一顿后，继续又道：
　　“原本我施秘法太上玄微神衍妙术，算定将来有一‘凶神’将与你我，还有云华师徒产生因果纠缠，滋生灾殃。”
　　“是以提前给了你万霞神衣，可助你解救那一对师徒，破此危局，消弭孽债。”
　　“谁料后来天机演变，一应命数俱都混乱，非但你提前踏足这等境界，那凶神更是一跃进入劫仙之境，还纠集了域外黄衣、大渊十凶等数十位孽神，如此一来，原定的计策便用不得了。”
　　“吾现身过来，也是想与你相商一二，如何才能解得这灾厄。”
　　听得这几句，陶潜面上不由露出愕然之色。
　　天妃娘娘虽只是后天神魔，且传闻不擅斗法厮杀，但毕竟是劫仙境，即便不敌祖龙和那域外黄衣，难道还逃不得？
　　传闻天妃与【太上老君】一脉关系最好，灾殃一来，娘娘直接躲入老君宫，谁能奈何得了？
　　不过很快，陶潜又明悟过来：天妃娘娘乃是大渊中“善名”最盛的后天神魔，其以人族之身得道，是以不顾一切庇护人族，自然相应也要付出最大代价，这也是祂不擅厮杀的缘由，都去应付代价了，哪有修炼神通大法的余裕。
　　娘娘可以逃，祂庇护的那无数人族确是跑不掉。
　　一旦天妃娘娘避入老君宫，祖龙盛怒之下，怕是要将天妃麾下的世界全部屠戮干净。
　　因了此，这娘娘全无一丁点前辈高人的架子，遥遥就赶了过来，不惜放下颜面求助于陶潜这个晚辈。
　　见他神色变化，应是猜到了原因。
　　天妃娘娘不由也是展颜一笑，赞他道：
　　“怪道天尊和元君姐姐都夸你，你的确是修行界的异数，这等慈悲心肠，我得道这么多年来，仅见过寥寥数人，修炼到你这等境界仍不改初心的，更是一个也无。”
　　“另外灵宝天尊祂老人家还常说你腹黑奸猾，比之多宝更甚，只是眼前这灾殃的确棘手，你可有解决之法？”
　　“若有，我便先替那亿万人族生灵谢过你了。”
　　说罢，天妃娘娘竟真个要给他施礼。
　　吓得陶潜连忙阻止，开什么玩笑，这可是天妃。
　　不过这一刻，他倒是真个想到了法子。
　　很令天妃娘娘意外的，一个简单粗暴之极的法子。
　　就见陶潜眸中，倏忽杀意汹涌，径开口道：
　　“此灾殃之始，乃是那堕魔之祖龙。”
　　“不管仙秦如何，那些孽神如何，又或者那域外黄衣有甚阴谋诡计。”
　　“只要祖龙殒命半途，一切自当烟消云散。”
　　“是以解决之法无需作他想，唯刺杀尔。”
　　“你要刺杀祖龙？”
　　天妃娘娘显然是完全没想过这个角度，闻言不由惊讶道。
　　随后似是担心陶潜不知道祖龙如今的底细，连忙开口补充道：
　　“你莫当如今的【祖龙】还是当初长生界那位。”
　　“那时祂只道化境，可祂后来在源海深处得了万炁老祖的道统传承，又吞了老祖上千尊子嗣，如今非但已证了劫仙之境，拥有的道行法力更远远超过其他劫仙。”
　　“你与【域外黄衣】这尊邪神也打过交道，当知晓此獠的强大阴险。”
　　“可即便是祂，若正面厮杀，依旧不是祖龙对手。”
　　“你虽是三教同修，想来在寻常劫仙境神魔手下足可保命，却又如何可能杀得了如今的祖龙？”
　　“即便你能请来灵宝天尊、斗姆元君、以及蟾神等道友前辈的杀伐手段，祖龙也可，传闻那万炁老祖虽死在了源沼之中，但其尸骸仍在，仍可被祖龙呼唤而出，届时纵是天尊亲至，也讨不得多少便宜。”
　　这一番话，又是泄了些连昊天宝鉴都没窥见的秘辛。
　　陶潜也是第一回晓得，万炁老祖这位“人族始祖”竟然殒命在了源沼。
　　且听天妃娘娘话中之意，这位老祖的实力，好似不弱于道门三尊神？
　　第一位人族，恐怖如斯。
　　惊归惊，陶潜却并未改主意，也并未立刻反驳，只是探手指着那万霞神衣，随后道：
　　“若晚辈没料错，娘娘原定计策，乃是让我代替云华姑姑或者灵机师姐，变化一二后，穿上这【万霞神衣】去接近祖龙，迷祂心窍，再伺机破劫？”
　　“确是如此！”
　　“现下怕是不成了，身蕴灵秀之人，已被祖龙看做是禁脔灵丹，要么取用，要么吞吃，根本不会痴迷于哪一位，先前被他迎娶的十万妃子，最终下场都是在一夜之间变作一具具人干。”
　　“我纵是穿上【万霞神衣】也根本无法再迷祂心窍，只会惹出大动静，引来域外黄衣等孽神，最后逃不过被强炼成人丹的结局。”
　　“为今之计，不若换一种方式接近祖龙。”
　　“由娘娘您亲自穿上这【万霞神衣】，主动发神谕给祖龙，言说祂若愿意止戈，且不再收集妃子、人丹，您便愿意嫁祂。”
　　“有这由头，祂必不会生疑，我那云华姑姑和师姐的危局也是顷刻可解。”
　　“而我，则可扮作陪嫁仙女，与娘娘您一起接近祖龙，再伺机杀了祂便是。”
　　“娘娘不必担心晚辈杀不得【祖龙】，祂纵是劫仙境又如何，若祂是域外黄衣那种诡异诞生的先天神魔，晚辈还真就杀不得，见了还得逃命。”
　　“可祖龙，却是例外。”
　　“娘娘可曾听闻晚辈道号为何？”
　　“祖龙以‘吞吃孽神’之法而晋升，体内满是劫仙孽炁，只消被我近身，又独祂一神存在无有强援时，必要性命难保。”
　　不得不说，陶潜此计，实在过于简单。
　　天妃娘娘听罢后，眸中先是一亮，显然反应过来陶潜那道号所代表的意义，晓得这后辈并未说谎，他的确有降伏斩杀祖龙的本事。
　　但很快，她又摇头，却不是嫌陶潜要她假装嫁给祖龙，而是仍旧觉得此计行不通。
　　径又开口，先赞叹，再吐出更多秘辛来：
　　“你那道号乃天尊所赐，我自是信你能杀得了如今的孽神祖龙！”
　　“只是你有所不知，祂毕竟得了【万炁老祖】的传承，此神乃是大渊第一位人族，乃是你我的血脉祖宗。”
　　“是以所有人族，在老祖面前，根本藏不住任何根脚秘辛，只需一眼，你体内诸秘皆将被其所知。”
　　“祖龙，亦继承了此神通。”
　　“什么？天底下还有这等不讲道理之事？”
　　首次听得这秘密，陶潜不由也是挑了挑眉，颇为不忿道。

第七百零四章 道君借来宙光盘，同朝为臣窥黄衣
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　倒也怪不得陶潜失态，毕竟入耳之秘，听来实在是有些不讲理，不要脸。
　　万炁老祖，是诸天第一位人族。
　　所以往后所有人族，不管是否成就神魔，是否得证劫仙，在其面前都再藏不住任何根底秘密？
　　一时间，陶大道君心头忍不住骂开了：
　　“这算什么？”
　　“敢情你这老祖在“人族血脉”里面埋了后门，加了料？还要点脸不要？”
　　“本道君那大渊独一份的异魂，都得先触碰一下才能触发志述，你这当祖宗的比我还不要脸？”
　　陶潜骂得欢快，倒是忘却了他那异魂除了能触发志述外，更有豁免代价这一环。
　　大渊源海，能窥秘的手段不知凡几。
　　就如现在的【昊天宝鉴】，计较起来比万炁老祖还要耍赖些，毕竟后者只能窥视人族，而昊天大老爷却是诸天万界无物不可窥。
　　唯独豁免代价，独他一份，真正的不要脸。
　　万炁老祖若是有这本事，兴许就不会殒在源沼了。
　　心头喝骂一番后，这厮也很快反应了过来。
　　旋即便顺着天妃娘娘的话，眉头微皱，思量道：
　　“既是如此，确也是个难题。”
　　“我虽炼了一些变化、遮掩的手段，但人族血脉不曾改，定也是瞒不过【孽神祖龙】的法眼。”
　　“娘娘可有妙法？”
　　“若娘娘不知，我再问问天尊、蟾神两位看有无法子？”
　　他正说着，天妃娘娘则即刻要摇头。
　　倏然二人之间，一直沉寂着的昊天宝鉴爆出神光，内中有道音传来，竟是出了个听来可行的主意。
　　“源海广袤无垠，万物相生相克。”
　　“万炁老祖的确能窥视所有人族，甚至是有诸如域外天魔、邪灵孽鬼之类对人族进行夺舍，事后也照样会被其瞧出底细。”
　　“但有一族，却是例外。”
　　昊天老爷说到此处，陶潜仍自不解，而天妃娘娘则即刻明悟。
　　接口过来，也吐秘辛道：
　　“道友所说莫非是【先天宙妖】一族？”
　　“传闻此族无比神秘，乃是源海先民，诞生时日仅次于那几位先天神魔。”
　　“且此族诞生之初很是孱弱，并无多少神通法力，却天生乃是夺灵之炁的执掌者，它们能无限夺舍世上所有生灵，下至草木飞禽，上至神魔眷族，乃至于一些真正的神魔，只要时机对了，它们都可完美夺舍。”
　　“甚至于夺舍发动时，不必在一处地界，不必在同一个时空。”
　　“大渊源海，古往今来，不论何时，不论何地，都可发动那异力进行夺舍。”
　　“因了此等手段，纵然是一众先天神魔，也无法将宙妖一族彻底灭绝，大渊十凶中的孽神【冥主】曾率领麾下无数飞天夜叉等眷族，试图围剿先天宙妖一族，战争持续数十万年之久，诸天万界皆有波及，却仍旧以失败告终。”
　　“若这大渊源海中有哪一个种族能活到末日纪元，必定会是它们。”
　　“真正的与天同寿，长生不死。”
　　“此族若夺舍了人族，祖龙许是瞧不出来，可总不能让它们夺舍了道君之躯吧？它们恐怕也做不到，此族手段诡异，然而却夺舍不得真正的强者，少数神魔被它们夺舍也多是重伤濒死之身，且代价不菲。”
　　听得这些，陶潜再次感叹大渊之广袤。
　　他见识已经是无比广博，却仍旧有无数他不曾听过的秘辛。
　　比如这【先天宙妖】一族，好生诡异，好生厉害，他先前却是闻所未闻。
　　天妃娘娘之问他也听得，旋即便看向昊天宝鉴，这大老爷既然出了主意，必定是有把握的。
　　果然，宝鉴内华光一闪，道音再来：
　　“无需那般麻烦，小老爷与娘娘有所不知，先天宙妖一族除了天生有那诡异手段外，其族内还有一样伴生灵宝，唤作【先天宙光盘】。”
　　“只要将此宝佩戴于身，即可拥有与宙妖族同等异力，可夺舍世上任何生灵，不会被任何存在看穿。”
　　“小老爷也不必去夺舍谁，佩戴于身，就可瞒过那祖龙去。”
　　“因我与先天宙妖有着一样的癖好与志向，算是互为知己，我已开口相借，只看它们是否答应？”
　　最后一句响起，陶潜与天妃娘娘面上都忍不住露出惊喜之色来。
　　却是没想到【昊天宝鉴】作为一件法宝，竟然能与源海中的神秘种族“先天宙妖”有着不菲交情。
　　不过仔细一想，却也合理。
　　二者相同的癖好和志向，只怕是窥视诸天、收集知识。
　　昊天大老爷是以宝鉴神光照耀洞见，而先天宙妖则是通过夺舍一个个生灵种族进行搜集。
　　恐怕在私底下，双方产生过无数交集。
　　说不得当初大渊十凶围剿宙妖族时，昊天宝鉴还曾帮助它们脱困。
　　未有几个呼吸，昊天老爷就得了回信。
　　华光闪烁中，略带古怪的道音响起：
　　“宙妖们答应了相借【先天宙光盘】，只是它们也有一事相求，希望小老爷能答应。”
　　随着这道音，宝鉴中赫然有来自遥远之地的画面浮现。
　　甚至于，都未必是这个时空的画面，许是过去，又或者是未来。
　　那镜中，倏忽出现了一道道古怪、惊悚的身影，一颗颗怪异头颅也挤了过来。
　　不管是陶潜还是天妃娘娘，此时都忍不住将目光投过去，想瞧瞧这最神秘的种族，究竟是何等外相模样？
　　这一瞧倒的确奇异，它们似已集体夺舍了一支“灵性草木种族”，看着像极花草、海兽与蛇蟒的结合体。
　　叽叽喳喳凑过来，吐出咕噜咕噜的特殊语言。
　　经由昊天宝鉴翻译，变作一个奇怪的请求：
　　“只望道君借了【宙光盘】去后，佩戴于身，并携之直至证悟混沌境，乃至于混沌境之上。”
　　“之后再请道君将宝贝还回，届时整个先天宙妖一族也将全部投入道君麾下，听遣听用。”
　　这请求传来，陶潜不由露出一抹讶色。
　　乍看上去，这哪里是请求？
　　分明是投诚献宝。
　　天底下还有这样的事？
　　陶潜心头忍不住就要嘀咕，此时他脑海中却是又响起了昊天宝鉴的声音：
　　“小老爷，先天宙妖族提出这等请求，也算是老爷此行能否成事的一个吉兆。”
　　“宙妖们能夺舍未来生灵，是以预知未来的手段，远超我以及大渊其他存在，既然它们这般看好小老爷能证悟混沌境，只怕是……在未来瞧见过了。”
　　“此族虽以夺舍为生，却并不嗜杀，也无乖戾，所求只为将种族所积累的知识秘辛尽数保留下来。”
　　“想让小老爷带着【先天宙光盘】一同入源沼，该是觊觎源沼内的秘辛知识了，此等求知欲乃天生，任何都阻拦不得，这亦是为何云容那孩子一来相求，我便答应随行的原因。”
　　作为辈分极高的器灵，昊天大老爷这一番话，算是推心置腹了。
　　陶潜思量刹那，随后点头应下，笑道：“贫道乃是多宝一脉执掌者，哪里有嫌宝贝多的道理，尽管拿来便是。”
　　他话音刚落，昊天宝鉴中顿时神光爆涌。
　　另一端的先天宙妖族先是朝着陶潜恭敬施礼，虔诚呼唤，随后好似暴毙般齐齐倒伏下来，一道道匪夷所思的氤氲灵光涌出，渐渐汇聚成一件瞧来很是虚幻，似是将宇宙容纳其中的虚幻光盘。
　　生生穿透宝鉴，出现在了陶潜面前。
　　见得这一幕，陶潜与天妃娘娘皆有所悟。
　　所谓伴生灵宝，分明就是全族精魂。
　　也就是说，万一陶潜在历劫时，不小心弄碎了【先天宙光盘】，这从未被人杀绝过的宙妖一族就要真正灭族了。
　　这概率，实则不小。
　　须知陶潜此次是要入源沼的，就是灵宝天尊和蟾神都觉凶险无比，不得不压了重注。
　　区区宙妖族，竟也敢陪着下注？还一下就是梭哈。
　　天妃娘娘见之，不由感叹道：“朝闻道夕死可矣！此族倒是虔诚。”
　　陶潜则探手将那先天至宝宙光盘取来，入手便知其底细，果然和所见一样，也跟着叹道：“执掌夺灵而生，以求知为道，此族上下皆是正经的修行者。”
　　主意议定！
　　宝物入手！
　　陶潜叹过后，将宙光盘佩戴于身，随后当场开始变化，只眨眼间，那风仪非凡足可令万千孽神心魂抖颤的伏孽道君，竟是摇身一变，化作一个身穿麻衣道袍，面目古拙，以玉簪束发的人族炼气士模样。
　　昊天宝鉴当即照耀过去，回话道：“小老爷这扮相极好，我来窥视，也识不得是灵宝伏孽道君，只当是从长生界走出来的上古炼气士。”
　　天妃娘娘瞧将过去，顿时就明白了陶潜为何是这扮相，笑道：
　　“倒是差点忘了，道君你与祖龙皆出身于【长生界】，祂还曾在那大界当过皇帝，在诸多道脉的帮助下建立了一个延绵数千年的长生天朝。”
　　“只是祂不信任诸道脉，更愿亲身搜罗、相邀各种神秘炼气士，试图开辟新的长生道途，传闻也有些收获。”
　　“你这是投其所好，欲令其旧梦重温？”
　　陶潜在外闯荡时，不管是本尊还是分身，向来都是演技派，坑死人不偿命，这一回他也不打算留手。
　　闻言便点头，指了指那万霞神衣，笑着安排道：
　　“然也！”
　　“娘娘且穿了万霞仙衣，随后向那【仙秦】发神谕，言说愿下嫁那厮，只是神谕中要提出颇多为难人的要求，要将那厮的力量尽数牵扯过去。”
　　“而贫道则先以这扮相去解救我那云华姑姑和灵机师姐，顺道也借着那食仙蛮母的由头，被举荐入朝，正可与那【源海黄衣】同朝为臣。”
　　“一自是方便接近孽神祖龙，时机一至，贫道便度化了祂。”
　　“二则是为了瞧瞧那黄衣孽神在耍弄什么阴谋诡计？祂倒好似很喜欢给嬴氏男儿当野爹，当年在长生界曾生造了一个‘嬴青帝’来搞事，如今更是直接瞄上了祖龙，不惜本尊降临当人家的丞相，实在古怪得紧。”
　　“你也小心些，若实在不行也不必逞能，我虽不擅斗法厮杀，却也有几种压箱底的手段，即便杀不得堕魔的祖龙，也可将其拖拽入源沼之中。”
　　话还在说着时，天妃娘娘已然先一步将那万霞神衣穿上。
　　刹那间，这原本冰冷、幽暗的【高天冷原】，倏忽有霞光万丈，光明温暖，更见得一尊华美神女立于仙霞中，眨眼飞升而去。
　　虽是匆匆一眼，陶潜也为天妃娘娘穿上霞衣后的模样所惊艳。
　　身侧，昊天宝鉴与九色鹿仙，也是各有感叹道：
　　“不愧是源海天妃，不知多少神魔帝君欲求娶而不得。”
　　“我那疯狂瞎眼的父亲就曾求过，还差点得手，可惜被【太上老君】所阻，这天妃前辈若非与太上尊神有半师之缘，早被不知哪一尊先天神魔抢去了，此次她主动说要下嫁，祖龙怕是要乐疯。”
　　“哼，他且做梦吧，说起来我和堕魔祖龙的恩怨也不小，先前本道君结婚时还差点被其亲子给暗算了，正好此次一并了结了去。”
　　话罢时，陶潜倏忽翻身上了九色鹿仙。
　　顺手一拍，也借用宙光盘之力，将鹿仙变作一头既威武又丑陋的异兽。
　　昊天宝鉴去照，鉴定结果随之诞生：
　　“宙妖之力果然玄妙，鹿仙瞧着再无天鹿女血脉，只当是出自长生界的上古异兽【四不像】。”
　　“好生丑陋！”
　　“莫慌莫慌，忍耐几日便好。”
　　“嗯？我也需再变化一二，只是寻常去投靠的炼气士怕是得不到祖龙重用，无法近身，需夺来一个稍好的身份方可。”
　　“咦，有了！”
　　“吾乃长生界上古炼气士卢生，你乃吾之坐骑四不像，贫道当年就曾效力于祖龙麾下，只是后来意外失散，卢某在源海四处游荡得不少机缘，本欲回转长生界，只是忽然听闻旧主在源海深处建立新朝【仙秦】，招兵买马，欲再立伟业。”
　　“卢某喜不自胜，是以来投。”
　　随着端坐于四不像背上的陶潜一句句吐出，好似言出法随一般，那先天宙光盘内神光汹涌，下一刻竟个浮现出卢生的所有血肉、心魂以及一切，并被那宙光伟力生生摄取过来，如同一层皮囊般，覆在陶潜身上。
　　原本还有些模糊不真切的气机，顿时凝实无比。
　　这一刻，陶潜，就是卢生。
　　即便是卢生本人在此，也会认为他就是卢生。

第七百零五章 肉神元胎，师侄到来
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜乘着四不像，行于群星之地，去往先前昊天宝鉴所窥见的，自家云华姑姑和灵机师姐被困的地界。
　　观瞧己身变化，从里到外真就彻底变了一个人，不由感叹道：
　　“秘魔万化术已然厉害非常，可与这【宙光夺舍】相比，却又差得太远。”
　　“有此异力，足可保汝等活至天地寿终。”
　　“不知如何想不开，非要与我一同涉险。”
　　已全族化作宙光盘的先天宙妖们，自是无法回答陶大道君的问题。
　　只是无比尽责，替陶潜遮掩。
　　陶大道君很快想起旁的事，忍不住又嘀咕道：
　　“我虽扮作祖龙过往属下，但当年双方只是互相利用，显然是没什么交情。”
　　“而如今祖龙拥有的势力却是比【长生天朝】还要强大不知多少倍，失散后再去投奔，难免不会被祖龙重用，说不得还要遭白眼，被那些孽神欺凌。”
　　“所谓礼多人不怪，我若上门求见时还带着一件重礼，当可唤醒那厮过往的一点情分来，封个好官儿当当。”
　　“嗯，蟾神在上，论及送礼您老人家最是精擅，可有教我？”
　　陶潜说着说着，突兀就向隔空蟾神请教起来。
　　后者毕竟是先天神魔，旁门之祖，刹那就明悟这厮想做什么。
　　请教是真，求宝也是真。
　　只是这厮如今是愈加的不要脸了，过往求宝贝时还会给祂这老哥哥表演一番“瓦当砸颅”的戏码，如今连这一环都省却了，开口就是要。
　　许是见他要去源沼一行，颇为可怜。
　　蟾神，这一回还真就允了。
　　其头颅上方骤然裂开，华光汹涌中，一件宝物跌将下来，直直的砸在陶潜额头。
　　好似金铁交击般“嘭”的一声，便是如今的陶潜也感受到了一丝疼痛，随后探手将那宝物接来。
　　竟是一尊约莫三丈高的人形巨物，瞧来不知男女，通体猩红之色，材质似石非石，似肉非肉。
　　表面存在着大量孔窍，每一道孔窍都给人一种极其凶煞、惊悚之感。
　　好似只要一靠近，就会被吞噬殆尽。
　　事实，还真就是如此。
　　“此物，名为【肉神元胎】。”
　　“域外有一种名为‘肉神’的邪灵，好吞噬世上一切血肉，将污浊泄出，将精粹留于腹中。”
　　“若吞噬得多，到达道化境时，肉神将面临不同的蜕变选择。”
　　“第一种是直接踏足神魔境界，变作是血肉魔神，依旧游荡于大渊源海之中，四处吞噬血肉为生。”
　　“第二种则是变作一颗肉茧，寄元胎于其中，以无上血肉之身去受天地灵机，蜕去邪灵之身，转为正神……若机缘巧合之下成了，肉神将开启极高灵智，并成为大渊第一等的修行者，比之人族、龙族乃至于大量神魔子嗣，都要强大。”
　　“出茧之日，便是道化。”
　　“修行千年，可求劫仙。”
　　“蟾神偶得了这一颗肉神元胎，其已受了天地灵机，只要在接下来九千年内受得住接连袭来的灾劫，就可破茧重生。”
　　“妙啊！”
　　“堕魔祖龙那厮，过不久将被【天妃神谕】约束，再无法大肆捕捉灵秀生灵。但只是天妃一人，怕也是难以填平其恐怖的胃口，必是要将搜集对象转为一些也得了天地灵机的特殊存在。”
　　“肉神元胎，正是其中一种。”
　　“这等重礼献上去，那厮必要封个不小的官儿予我。”
　　诸念闪烁过去，陶潜也将元胎收入宝囊。
　　随后眸光一瞥昊天宝鉴，内里映照出的画面让陶潜面色微变，连忙探手拍了拍九色鹿仙化作的四不像，连连催促道：
　　“要遭要遭！”
　　“再快些，云华姑姑有些撑不住了。”
　　话音落下，这头四不像即刻爆发出了非人速度。
　　追星赶月般，接连跨越群星之地的一个个秘境世界，往远处一个唤作麒麟仙崖的地界奔去。
　　群星之地边缘处，也正是源海深处新兴大势力【仙秦】如今疆域的边界。
　　虽说在祖龙统御下，仙秦疆域疯狂扩张，占据了不知多少个世界。
　　但群星之地依旧是个极其难啃的骨头，毕竟内里存在着的神魔眷族以及神魔本身也实在不少，其中有一些，甚至是能与【源海黄衣】相提并论的，比如那创造出“野人山”的先天神魔天咒星君。
　　云华仙子找到自家弟子谢灵机的一道分身【刘玉璞】后，同时也遭了仙秦麾下大将追杀。
　　好不容易逃至这群星之地的麒麟崖地界，又被仙秦大将食尸将军率领百万尸魔追上，围困在此间。
　　不敢是修为境界，还是麾下听用的，云华仙子都远远不是食尸将军的对手。
　　之所以能撑这般久，乃是因为她将自己能摆出来的大阵，一个不漏全拿了出来，包括她苦修多年才成的【灵宝九真度仙灭神阵】。
　　此阵威能，实在骇人。
　　当年多宝道人都承认，哪怕是他带着一众师兄弟入阵，也逃不过身死道消的结局。
　　然而再强，极限也就是可斩道化。
　　而【食尸将军】作为食仙、蛮母两尊神魔的子嗣，极受宠爱，麾下百万尸魔中，道化境的就不止一头。
　　前仆后继，付出大量伤亡作为代价，阵势威能开始被一点点削弱。
　　崖上，已是气喘吁吁，香汗淋漓的云华仙子，满脸疼惜愧疚的抱着一个面色苍白但英气勃发的俊俏女子。
　　“玉璞，当初为师就没能救得你本尊性命，如今刚寻着你，却又破不开这等死局将你带回蓬莱海，为师实在愧对于你。”
　　“师尊莫要这般说，弟子本就苟延残喘之身，能多活一日都是天道垂怜，如今能殒命于师尊怀中，实乃玉璞之幸。”
　　麒麟仙崖，神光汹涌，尸魔疯狂，凄凄惨惨中，一双得天地灵秀的女子互诉衷肠。
　　任何人瞧得这等景象也忍不住要心生怜悯，不忍破坏。
　　可惜，偏生是那【食尸将军】。
　　这厮生得实在丑陋，身长九丈余，着甲胄，持一双狼牙锤，腹部隆起，通体无毛，只镶嵌着一颗颗暗紫色的邪眸，眸中所释放出的是一种对“血肉魂魄”的渴望，一种吞噬所有的贪婪。
　　只见着它，就可想象出来。
　　若给它一具尸体，它不会挑三拣四只吃鲜嫩的内脏，或是紧实的腿肉，多汁的脑浆，温热的骨髓……这些美味，而是从那尸体从头到脚，从指甲毛发到粪尿大肠，一丁点不浪费的全部吃掉。
　　偏生这般恶心的生灵，却有着极其强大的根脚靠山。
　　在仙秦中，也混了个不小的将军职位，尽管它被其他孽神大将无比嫌弃。
　　不过这一遭，却被它捞着了一个立大功的机会。
　　以它的血脉根底，自然一眼瞧出：那师徒二人，俱是天地所钟的灵秀女子，只要能将二人捕捉献给祖龙陛下，必定能得陛下夸赞封赏，到时候还能让父母也沾沾光。
　　一念及此，又见麾下尸魔久攻不下，顿时这将军也恼了。
　　就见其猛地一锤虚空，漫天暗紫尸气喷发，随后其躯开始暴涨，眨眼之间，此方天地中赫然出现了一尊尸魔巨人。
　　无比生猛，踩踏一切，朝着麒麟崖冲撞过来。
　　此时此刻从它身上溢出的【道化尸炁】有多恐怖？
　　哪怕只是一缕，就可将至少百万人族变为尸魔。
　　若被其闯入长生界、地仙界这样的大界，十息内，没有强者将其击杀，那至少将有数亿人被其转变为尸魔。
　　事后能救回的，至多十之一二。
　　不过它倒也晓得【群星之地】的难缠，是以冲锋半途，便先让麾下尸魔围了个圈，防止有不速之客来捣乱，同时还对着群星之地嘶吼道：
　　“吾主为仙秦皇帝，祖龙陛下。”
　　“吾父为大渊食仙！”
　　“吾母为大渊蛮母！”
　　“此次只为捉这两人族女子回去复命，无意侵犯此界，莫要来扰。”
　　听得这些时，云华仙子面色变得愈加惨白。
　　晓得再不能拖延，咬了咬牙，旋即动了一念，她体内立时生变，一种恐怖、骇人的炁机开始由内而发，即将爆发出来。
　　“师尊你……”
　　刘玉璞，虽只是一尊分身，但也继承了谢灵机的部分天赋和智慧。
　　只一眼就瞧出云华仙子意欲何为。
　　分明是打算临阵突破了，顾不得往日积累，要生生破开极乐证悟道化。
　　灵宝宗蓬莱诸仙中，如多宝、玄元、云华、金铜、五灵等人。
　　明面上都是极乐圆满之境，实则皆有随时随地可证【道化】的本事。
　　之所以不动，只是为了以最小代价破开劫数。
　　强行突破倒是也可，多半是要异化的。
　　而此时，云华仙子本就接近“油尽灯枯”的状态，强行破境，只怕非但要异化，更要因此身死道消。
　　可惜，刘玉璞虽能看穿却根本阻止不得。
　　眼睁睁看着自家师尊禁锢了自己，随后又看向一旁瑟瑟发抖的十几头麒麟仙兽，为首的一头，也是极乐圆满。
　　它们倒最是冤枉，好端端在家中坐着，先砸来一双师徒，又引来百万尸魔和天地尸神般的神魔子嗣，无妄之灾也。
　　“诸位仙兽！”
　　“吾也知此番连累了你们，三息后，吾将拦住那厮，随后以阵法将你们挪移至群星之地另一端。”
　　“只是你们须应我一事。”
　　云华未说完。
　　为首的麒麟仙兽直接化形为一个雄壮女子，随后恭敬施礼回道：
　　“仙子且放心，我等这一支族群虽远在源海，却也与灵宝宗有些渊源，听闻一位老祖在远古时便追随贵宗二代祖师【长华道君】修行。”
　　“仙子尽管施为，事后我等必尽全力将这位玉璞仙子送回蓬莱海。”
　　“如此便好！”
　　这一说完，云华即刻起身。
　　压制多年的道炁，彻底爆发。
　　眨眼间，原本还重伤濒死的云华仙子竟也显出惊天法相，持一法剑，迎向那天地尸神。
　　还未真个交战，仙子倏忽张口吐出一口“仙炁”来。
　　此炁初始见不得形，出得麒麟崖，即刻变作一股席卷天地的风暴，内中所充斥的，乃是云华仙子多年修炼的万阵杀伐之炁。
　　瞧来无甚威力，实则是世上多数修行者的克星。
　　管叫你是仙神魔佛，还是邪灵孽物，一经触及，心魂将陷，神魄将失，源炁将损，法体将殒。
　　食尸将军不识得厉害，迎头撞上。
　　刹那，它那庞大身躯就少了一大半，本就臃肿恶臭的法体哗啦啦往下掉落血肉脏腑，心神魂魄也受创不轻，一边哀嚎，一边本能的将损失的血肉搂回来，往腹中塞去，尽管那是徒劳无功。
　　趁着这当口，云华正要运转阵势，将爱徒和那一群麒麟送走。
　　可也就在此时，一道奸笑声传来。
　　骤见得前方虚空裂开，又一尊道化境大将现身出来，此獠瞧来分明与那食尸将军乃是血脉兄弟，身量面目全然一样。
　　唯二处不同，一是未着甲胄，只在腰部挂着一块破破烂烂，很是脏污的兜裆布，依稀可见得布下那巨大物事晃荡着；二是此獠身上炁机，极为淫邪恶臭，显然嗜好不会如他兄弟那样是食尸。
　　此獠一来，先抛去一件好似【山河社稷图】般的宝物，不过是堕魔版本，铺陈开来，竟是污浊恶臭的江山，威能却是丝毫不减，直接将云华仙子本尊连同阵势一起定住。
　　纵然云华那一口仙炁威能恐怖，数息内却也无法消融至宝。
　　见此，食尸将军反而暴怒，吼道：
　　“食阴，你来此作甚？这两个人族女子，乃是本大将捕捉，要去献给陛下的，你若是敢和我抢，我就回去找母亲告状。”
　　“哈哈哈……我愚蠢的弟弟，正是母亲预料到你的无能，哥哥我才会前来助你。”
　　“你瞧瞧，若没有我出现，这一对师徒，如今已是一死一逃，陛下可没有哥哥我的癖好，你若敢献上一具美人尸体，陛下可不会顾忌父亲母亲的颜面，少不得直接军纪处置，到时候你向谁告状去。”
　　说话间，这唤作【食阴将军】的神魔子嗣又转向云华仙子师徒二人。
　　其身上镶嵌着的一颗颗浓黄色眼珠中，此刻满是淫邪与可惜之色，随后竟是不遮掩的叹息道：
　　“不愧是灵宝宗出来的灵秀女子，这么多年来死在本将军胯下的女子不知多少，却从未有过像你们这等美丽的。”
　　“可惜，你们是陛下的，本将军虽无比眼馋，却连伸一根手指都不可。”
　　说罢，这厮就要动手降伏云华。
　　而后者，则是不顾一切要施自爆之术，只为替爱徒争取一线生机。
　　也是这一刻，已濒临绝望的云华仙子心魂深处，倏忽有一道无比熟悉的温暖声音响起：
　　“姑姑！”
　　只这二字，这一称呼，就令得云华仙子心绪翻涌，瞬息就要失态。

第七百零六章 祖龙老臣至，卢生伏二魔
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　此刻，正是云华仙子最为绝望且濒临异化之时。
　　可即便如此，她在听得陶潜传音时，也是第一时间面露急色，欲要回信让陶潜不要现身，速速遁走。
　　她在这源海深处游荡寻找弟子，倒是没能及时晓得蓬莱海中的诸多变故。
　　并不知晓，曾经还需要她“多加爱护”的宝贝师侄儿，现今已是蜕变至她无法想象的地步。
　　陶潜也不好吹嘘说：姑姑你莫慌张，师侄儿我如今甚是强大，便是天尊祂老人家都现身出来，亲自赐我【伏孽道君】的道号。
　　瞧得姑姑面色，知其心意，陶潜便又传音过去道：
　　“姑姑莫忧！”
　　“我已证悟道化，此来更是为了破开劫数证悟劫仙，有天尊祂老人家亲赐伏孽七宝相护，亦与【天妃娘娘】配合，定了灭杀那堕魔祖龙之计，姑姑只需配合我便可……”
　　这一道道传音响起，顿时云华心神大震，惊讶不已。
　　不过出于对自家师侄儿的无限信任，她果然放弃了自爆之念，似是由得那劳什子食阴将军过来捉拿。
　　谁料下一息，倏忽有一股蕴着丹药异香的清风吹拂过来。
　　随风而来的，乃是一首窸窸窣窣的歌诀，被异风吹散，只依稀可听得散碎词儿，其中诸如“采寿客”、“炼气士”、“祖龙麾下”、“长生道君”等等，似蕴着某种异力，让食尸、食阴这两尊神魔子嗣，同时停手。
　　一颗颗邪眸，观瞧过来。
　　立时就见得那诡异药风中，一个明显为上古炼气士的道人，正骑着一头既丑陋也威武的异兽【四不像】，缓步而来。
　　也不知这道人是故意还是无意，全然现身时，恰好挡在两尊神魔子嗣和云华师徒之间。
　　随后一脸和善笑意，先对着食尸、食阴二人打了个古礼，接着开口道：
　　“二位将军瞧来这般威风堂堂，神通无双，可是仙秦麾下大将？”
　　“不知贫道那位旧主【祖龙陛下】如今境况如何？圣体可还安康？”
　　“多年不见，甚是想念啊。”
　　“犹记得陛下当年很是好学，深夜也曾向贫道请教《尸解升仙咒》的修行之法……”
　　这一通絮絮叨叨，瞬息便将二魔唬住。
　　祖龙陛下向你请教修行？
　　多年前就有情谊？
　　二魔瞧着粗鲁不堪，实则灵智都不低，察觉出眼前这突兀现身的道人身份不低，都未轻举妄动。
　　当然，也未全然就相信。
　　未曾受创的食阴将军阴恻恻盯着陶潜，径问道：“吾兄弟二人确是仙秦麾下将军，不知尊驾又是何方神圣？与陛下又是何关系？”
　　陶潜等的就是这句，要忽悠人，需一步步引导才好。
　　纵然有着先天宙光盘摄来的真实身份，也不好太过孟浪。
　　闻言后，陶潜袖袍下的手径掐了个真言咒印，随后就道：
　　“好叫二位将军晓得，贫道卢生是也。”
　　“乃是出身长生界的炼气士，许久前曾追随【祖龙陛下】，一同建立长生天朝，还因为献上《尸解升仙咒》而得了个太常官职，算是陛下的半师吧。”
　　“当然那是从前，后来失散，贫道在源海深处证了道君，本欲回转长生界，只听闻陛下又在这源海深处再建了个仙秦王朝，惦念往日情谊，特来投靠。”
　　“若二位便宜的话，可否替贫道引荐一二，让贫道能与陛下相认，再续旧情。”
　　陶潜如今的修为境界来施秘咒，加上身份也无比真实。
　　毫不费力！
　　毫无悬念！
　　二魔，全部信了。
　　甚至于后方的云华姑姑，若非有先前的传音，此时也会信，实在是没有一丁点的破绽。
　　这二魔皆为食仙、蛮母的儿子，虽所修大道不同，但心意完全相通。
　　无需动念传音，在心头便可交流。
　　“食阴，这道士瞧来没说谎，真个是陛下当年在长生界内的‘老臣子’，而且瞧着得了不小机缘，竟然证了道君，而且给我一种极其危险的感觉，莫非这厮比我还强？错觉，必是错觉。”
　　“蠢货食尸，你感觉没错，这道士极其强大，只怕已然是道化圆满之境，你我二人加起来说不得才能压他一头。”
　　“不若与之结个善缘如何？这厮说自己是陛下半师应是在胡吹，但旧臣该是无疑，说不定真与陛下有着一些情谊，我们兄弟将其带回，引荐上去，说不得还能沾沾光。”
　　“嗯，是该这般做。”
　　眨眼间，二魔也定计。
　　于是就见得它们兵分两路，那食阴将军继续去捉拿云华师徒，而食尸将军则搂着自己一堆腐烂脏腑，哈哈大笑着上来要牵陶潜的手，很是客气道：
　　“卢道友所说，我兄弟二人信了。”
　　“既是陛下多年前的老臣，合该再见才是。”
　　“道友且随我兄弟二人班师回朝，先去见得【黄相】大人，再去寻陛下叙旧。”
　　“说起来朝中的太常一职的确还空着，莫非正是在等着道友回去？实在是缘分啊。”
　　以食尸将军的粗俗，这一番话，已是极限。
　　谁料陶潜扮作的卢生，丝毫不领情般，一个闪身挪移，又挡在食阴将军身前。
　　笑眯眯的一探手，拦下道：“将军且先止步！”
　　这道士，似有言出法随之力。
　　话音落下，食阴果然止步。
　　它不知其中缘由，只不由暴怒道：“你这道人，阻我作甚，你可知这两个美人……”
　　食阴未说完，陶潜径直打断道：“贫道厚颜，欲向将军讨个见面礼，正要这两个美人如何？”
　　这话一出！
　　二魔先是一愣，继而暴怒。
　　后方的云华师徒二人，姑姑面色微红心头微恼，而刘玉璞毕竟是“谢灵机”的一部分，她倒是全然洞察陶潜心念，是以只是似笑非笑的瞧了这个首次见面的师弟一眼。
　　接下来，陶潜就见得两张恶臭嘴巴张开，各自嘶吼咆哮道：
　　“你这道人好生无礼，可知自己已然闯下大祸？”
　　“这两尊美人乃是陛下定下的妃子，你这厮虽说是陛下旧臣，却如何敢染指她们？”
　　“我劝你好生思量思量，如何才能消弭此祸。”
　　两兄弟初始还是怒不可遏的模样。
　　喊着喊着，便露出贪婪来。
　　第三句，自是在“勒索”陶潜。
　　你一个初来乍到不晓事的旧臣，骤然闯下大祸，不能令兄弟二人满意，它们马上就要押了你回朝告状。
　　它们无比笃定，眼前这突然出现的肥羊，必可令它们满意。
　　可意外，再次发生。
　　面前的肥羊炼气士听了祸事原委后，非但没有丝毫惊慌，反而一脸笃定，对着二魔道：
　　“两位将军莫急！”
　　“贫道精擅推演之术，向来有前知之能，又曾是陛下老臣，怎会无缘无故开罪陛下，闯下这等弥天大祸呢？”
　　“吾早已晓得，陛下遍寻源海美人，乃是需要灵秀生灵来修行。”
　　“只是在来此之前，贫道掐指一算，已知陛下再无需这般做。”
　　“若二位不信，不若随贫道在此等待百息，届时必有圣旨隔空而来。”
　　这番话吐出时，不止是二魔不信。
　　连云华姑姑，也无法相信了。
　　她作为灵宝宗大师姐，自然知晓【演天术】的底细。
　　陶潜要做到他说的这些，只有一种可能：那就是让演天虫的虫丝遍布仙秦疆域方可。
　　但这又如何做得到？
　　仙秦扩张疯狂，除非陶潜从一开始就与祖龙厮混在一起，并偷偷放养演天虫，否则绝无可能。
　　那头两尊神魔子嗣也不信，加上也想要称量一下这个“陛下老臣”的实力，便以此为借口，纠缠着陶潜要斗法厮杀一番。
　　陶潜很是入戏，笑眯眯让两兄弟一起上，并满足了二魔心头贪婪，放话道：
　　“二位道友，斗法乃是雅事，怎能无有彩头。”
　　“劳烦二位苦候百息，贫道甚是愧疚，不若这般，只要二位能在贫道手中坚持百息而不败，事后必奉上两重厚礼，如何？”
　　“狂妄道人！”
　　“这便成全你，哥哥，一起上，锤翻这厮。”
　　也不知是贪厚礼，还是真被激怒。
　　二魔嘶吼一声，分属左右，围杀过来。
　　它们与云华师徒，原以为这该是一场势均力敌，或者陶潜被二魔压制的厮杀。
　　云华晓得自家师侄儿那恐怖天赋，否则多宝也不会厚颜无耻的截胡。
　　能这般快就证悟道君，更可说明师侄儿厉害。
　　但那二魔的血脉根脚也很是不俗，父母乃是大渊十凶。
　　二打一，能不输已是厉害。
　　可真正开战后，众人都晓得自己错了。
　　陶潜连“天地法相”都没施出，只是以那上古炼气士的人族身躯，随意施放一些诸如擒拿手、唤星术的神通，竟是生生将两尊神魔子嗣压制得无法翻身。
　　那二魔，各自都用出了污浊、强大的血脉神通。
　　若是在别处，面对别的对手，纵然也是道化，不受伤也要狼狈不堪。
　　可在陶潜这里，这些神通竟都“失去了”本该有的威能，被化解，随后被镇压。
　　二魔此时既是惊骇，也觉屈辱。
　　同时，愈加深信这道人是上古炼气士得道的身份。
　　缘由很简单，这厮所用神通一瞧就古朴简单，偏生又具骇人威能，与各大道脉皆是不同，倒是完全符合上古时代，那些能与神魔搏杀的人族炼气士风仪。
　　云华姑姑与刘玉璞在后方瞧着，也是目瞪口呆，心头惊咦问道：
　　“师尊！”
　　“这就是你说的，天资绝顶，但年岁尚轻，日后回了蓬莱海要我多多照顾，多加亲近的陶潜师弟？”
　　“师尊，您打得过他么？”
　　最后一句问的云华面色羞红，这倒霉弟子。
　　好在很快的，陶潜的传音忽而插入进来，替她解围道：
　　“姑姑，师姐。”
　　“姑姑太早出门寻你，并不知晓我后来所得诸多福缘。”
　　“机缘巧合之下我三教同修，佛魔二身皆证道化，本尊则悟【伏孽大道】，证得道君那一日，天尊亲封我为伏孽道君……这大渊源海之中的一切孽神邪物，皆要受我克制，此二魔乃孽神子嗣，自也不例外。”
　　“若非我另有谋划，须陪它们演戏，被我这般近身，三息内就可降伏它们。”
　　百息时间，倏忽便过去。
　　初始二魔还察觉不出，后来便都感知到那无耻道人在放水。
　　虽说是“好意”，但屈辱也是愈加重。
　　正当二魔忍受不住，欲要翻脸时。
　　倏然，真正令二魔没想到的变故来了。
　　就见得一道浓黄邪光，突兀从仙秦方向激射而来。
　　眨眼间进入麒麟崖战场，现身出来后，赫然是一个身穿黄衣，面白无须，满身邪光的傀儡太监，见得食尸、食阴二魔后，径掏出一份圣旨，展开便念：
　　“朕有大喜，天妃娘娘将嫁朕为后。”
　　“往日搜捕灵秀生灵之策，今日起尽数废止……！”
　　当圣旨宣读完毕，那傀儡太监却没能第一时间等到二魔上前领旨。
　　只得尖着嗓子，喝令二魔上前来。
　　而这两个神魔子嗣，此时都是一副见鬼的惊骇模样。
　　领了圣旨，打发走那傀儡太监后。
　　齐齐围上陶潜，同时拱手施礼道：
　　“道友好神通！”
　　“道友这前知之能可有限制？可需代价？”
　　“若便宜的话，能否替本将军瞧瞧，如何才可证得劫仙……哦不，只需替我瞧瞧，何时我母亲才会允我兄弟二人各自闯荡，我二人天生道化祂还不放心，入得仙秦为将，祂还非要跟来，以真身降临，向陛下求了个【蛮母女帅】的职位。”
　　显然，陶潜一番表演，已是彻底降伏了这二魔。
　　明明是第一回见面，已是将这等隐私事都自爆了出来。
　　让陶潜都忍不住挑眉看了一眼，倒是没想到，凶残又丑陋的两头神魔子嗣，还都是妈宝。
　　本就已可让二魔五体投地，甚是钦佩。
　　但真正让二魔几乎要开口“喊大哥”的，是陶潜接下来的动作。
　　就见这陶潜摆摆手，道：
　　“前知之术，轻易施展不得。”
　　“你兄弟二人若要自立，求人不若求己才是。”
　　“蛮母虽是大渊十凶，战力非凡。”
　　“但只要你二人修为再涨一些，自可联手应对。”
　　“这样吧，见面既是有缘，贫道先前更有允诺，这便送你两兄弟一份重礼，助你二人再涨道行……”
　　说话间，陶潜倏忽双手一翻，竟是从袖袍之中各自取出一册古朴经书，递将过去。
　　左右两册，分别为《万欲邪淫经》与《仙砂还魂录》。
　　当这两卷经书出现时，二魔全然顾不得旁的，各自都很激动的上前来，恭敬接书。

第七百零七章 黄衣为相父，陶潜入仙秦
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　“贫道观瞧你二人所修大道，皆有缺憾，虽是天生道化，却难证劫仙。”
　　“此两册经书，分别来着一尊先天神魔【邪淫叟】，以及另一尊尸道大成的后天神魔，于你二人，有大用处。”
　　“这等见面礼，二位可还满意？”
　　不待陶潜说完，食仙、蛮母这两尊凶神所生的两个好儿子已然是恭恭敬敬的上前来，几乎是弯着腰将珍贵之极的大册本命经接了过去。
　　口中更是连连感谢，甚至于有些谄媚、敬服的意味。
　　“满意满意，道友实乃慷慨之人。”
　　“不愧是陛下之半师老臣，我兄弟服了。”
　　这两个魔头，之所以这般前倨后恭。
　　缘由也实在简单。
　　一是礼确实很重，都是可助二魔再进一步的大册本命经。
　　二是先前百息斗法，它们皆是被陶潜硬生生打服了。
　　兄弟两联手，都不是这瞧着孱弱炼气士的对手，自然都是服气。
　　接了大册后纷纷拍着胸脯，言说要与“卢道友”一同回转仙秦，必要大力引荐，务必使得他这忠心老臣能顺利与陛下见面。
　　气氛，顿时极好。
　　趁着这当口，陶潜顺势转身，看向云华师徒，先自传音过去道：
　　“姑姑，师姐。”
　　“我此行除却为了化解你二人灾殃外，更要配合【天妃娘娘】一道度化堕魔祖龙，是以我先要虚与委蛇，混入仙秦，这才假意赠礼与这二魔交好。”
　　“不过也无需忧心我资敌，我修行以来惯常爱加料，这两册本命经皆是我从他处窃来，并暗中添加了一些异化字诀进去，二魔不修便罢，一旦修行，未来皆是身死道消的下场。”
　　“待会我假意要收下你二人，言语当有些冒犯，望姑姑师姐配合一二，显出一些屈辱不甘神色来。”
　　陶潜一边这般交代师徒二人，一边也对着那两个魔头提出要求。
　　仍旧是那高人风仪，笑眯眯点指着云华、刘玉璞道：
　　“两位道友！”
　　“实不相瞒，贫道在源海游荡多年，也不曾收留什么奴仆，这些年来过得有些清苦。”
　　“如今既要再度入朝为官，也该收拾收拾了，正缺两个上好的女官伺候。”
　　“贫道瞧这二女，就很不错。”
　　“可否让予我啊？”
　　陶潜开口时，已悄然施术，蛊惑二魔。
　　加之这两兄弟对他本就钦佩叹服，几乎是立刻就答应了，更又拍着胸脯接口道：
　　“两个哪里够？以卢道友的身份，待再入仙秦为官，管叫你需要什么仙子、神女，只管说一声，我兄弟二人都去给你捉来。”
　　“正是，从今日开始，你就是我和食尸的卢大哥。”
　　“只望大哥入仙秦，得了陛下重任后，莫要忘记照佛我兄弟二人。”
　　“小事，小事尔。”
　　片刻功夫，这三人已是称兄道弟了，直看得身后云华师徒目瞪口呆。
　　为免夜长梦多，再生变故。
　　陶潜动手便将姑姑和师姐收入袖袍之中。
　　他这一手，又惊了二魔。
　　“卢大哥你这莫非是灵宝宗的【袖里乾坤】之术？想不到这道门神通你竟也精擅，看来先前分明是让着我们兄弟两，否则一开始斗法你就施得此术，我二人哪里能支撑那般久？”
　　“袖里乾坤是真，不过精擅此术的却不止灵宝宗之人，你二人可知那地仙界有一位后天神魔【地仙之祖镇元子】，我这一手啊，便是从祂哪里来的。”
　　“我本就修炼的是‘通晓万法’之道，这大渊源海中没有多少道法是我不知的，否则如何能成为陛下半师，又如何能随手拿出那两册本命经呢？”
　　“卢大哥厉害！”
　　“卢大哥再入仙秦，只怕起步就是那太常之位。”
　　“哈哈哈……我兄弟二人，又多一尊靠山矣。”
　　一番忽悠，两兄弟已然算是陶潜麾下小弟。
　　很快就恭恭敬敬的，跨越诸多世界疆域，将他请入源海深处那横跨诸秘境的仙秦地界。
　　不多时，一个令陶潜也大开眼界，大觉悚然的庞大神魔帝国便映入眸中。
　　那一座座巍峨高耸，坚不可摧，由神魔子嗣镇守的要塞城池，沿途更可见得亿万异兽，机械神兵等征伐大军，亦或是诸如孽灵母池、源炁浊河等等可生产强大神魔兵卒的特殊存在。
　　虽说是初建，并未持续太多年。
　　但在陶潜看来，这唤作“仙秦”的王朝，已然有了一种鲸吞大渊的恐怖气势。
　　在疆域内的每一个世界，每一个秘境，都被极限压榨着，为这个庞大帝国提供养料。
　　这一幕幕，倒是让陶潜回想起了长生界内，由元始宗余延世牵头建立的【长生仙朝】。
　　同样是仙神王朝，二者之气象，全然不一样。
　　余延世所建，差堕魔祖龙实在太多。
　　当然，这也怪不得余延世，他只是一个元始道子，身份位格完全不是【堕魔祖龙】的对手，虽说背后有元始宗和其他道脉支持，可祖龙一方更是恐怖，连【源海黄衣】、【大渊十凶】这样的神魔，都降临真身来辅佐了。
　　元始宗一方，总不能请动元始天尊亲自下场吧。
　　食阴、食尸两兄弟，很是满意陶潜露出的面色，一边引领，一边则很是自豪介绍道：
　　“听闻卢大哥当年随祖龙也建立过一个王朝，只是那时只是在一个大世界中，疆域受限，想来无法与【仙秦】相比。”
　　“好叫大哥晓得，仙秦虽是初立，然陛下身边已汇聚了包括【黄相】、【金盘神君】、【大渊十凶】、【天罡地煞二神主】、【千首蛇父】、【黑屠神君】、【十二金魔】、【祸母】、【杀戮仙君】等等数十位先天或后天神魔。”
　　“尤其是黄相祂老人家，乃是黄衣一脉之祖神也，即便与道门三尊神、娲皇、混沌魔祖这些强大神魔也可一战。”
　　“仙秦能在短时间内膨胀到这般地步，也多半是黄相之功，便是陛下也愿称祂一声‘相父’。”
　　“说起来，陛下也是一日比一日强大。”
　　“传闻陛下得了当年第一个人族【万炁老祖】的道统，日啖一孽神，早已是劫仙境……如今又得了天妃娘娘，灵机调合，说不得这回能证【混沌境】，届时陛下和黄相联手，仙秦必可所向披靡，鲸吞源海，建立无上伟业。”
　　“所以说卢大哥你回来的真是及时，你那前知之术莫非已是晓得这些……”
　　两兄弟吹着吹着，都是兴奋起来。
　　陶潜心惊的同时，也假笑着附和，心头则是暗道：
　　“好家伙！”
　　“这算是孽神大聚，要将堕魔祖龙生生扶上位啊。”
　　“怪道我这【伏孽道君】的劫仙之劫，会应在此地，实在是合理。”
　　“也不知那源海黄衣变作的劳什子‘黄相’究竟在耍弄什么阴谋？祖龙虽已彻底异化堕魔，然而灵智应该无损，难道瞧不出那源海黄衣不是个好相与的？不怕被这出了名的孽神所坑害？”
　　“祂那隔了许多辈的后代嬴青帝，可是巨大教训。”
　　陶潜这般嘀咕，自然是因为领教过源海黄衣的手段。
　　那时，实际上只是人家一道投影分身罢了。
　　如今要面对的，可是真身。
　　就在陶潜思量时，倏忽前方骤然有一座正在建造的，无比巍峨，几乎霸占了一整个源炁秘境的神魔宫殿，生生闯来，霸占了陶潜双眸。
　　饶是陶潜见识广博，也被眼前无比庞大、奢华的神宫惊呆了。
　　须知陶大道君，可是见过碧游宫、玉京金阙、灵山大雷音寺等等仙佛道场的。
　　如今与眼前之宫殿比较起来，那些道场虽在妙蕴上更胜一筹，但在奢华巍峨上，却是输了个彻底。
　　见他模样表现，两兄弟又是满意，随后介绍道：
　　“卢大哥又惊着了吧，可觉此宫殿熟悉？”
　　“不错，正是那【阿房宫】也。”
　　“当年在长生界内未能完工，陛下也引以为憾，是以搬到了这源海深处，相较原宫，它恢弘巍峨了何止十倍、百倍，至少已是万倍。”
　　“遍寻大渊，只怕都找不着这样的神魔宫殿，正合作为陛下的修行道场。”
　　絮絮叨叨的介绍中，陶潜已是被两兄弟请入阿房宫中，随后便遣了遍布神宫的黄衣阉奴去告知黄相，言说有陛下当年老臣前来求见。
　　这一理所当然的动作，加之入目所及的一幕幕，与当初陶潜在新月省内所见嬴青帝的宫殿颇为相似。
　　堕魔祖龙，只怕已被所谓的“黄相”架空。
　　意识到这一点，陶潜心头顿时就泛起念头来：
　　“好个黄衣！”
　　“莫非是照猫画虎，将先前对待嬴青帝的方式，全盘照搬落在其祖宗身上了？”
　　“嬴青帝那是你从小下了黑手才中招，祖龙即便堕魔，也未必有那么好对付吧？”
　　这一思量，陶潜满腹的坏水，又是忍不住晃荡起来。
　　正面斗法厮杀，陶大道君虽很是精擅，却不喜欢。
　　在背后各种搞事加料，才是这厮最爱的行事手段。
　　眼下所见之环境，令他颇有些蠢蠢欲动。
　　未多久，忽而来了两排共计数十个黄衣阉奴，且为首的两尊所散发出炁机明显都达道化之境。
　　不过它们来了却不只是要带着陶潜去见“黄相”，而是宣他以及两兄弟一同入朝觐见。
　　倒是巧了！
　　似是因为天妃娘娘倏忽下神谕的缘由，祖龙陛下召回群臣开朝会，要议定相关章程云云。
　　正好祖龙听到说有“长生界老臣”求见，顿时来了兴致，要陶潜去殿内见他。
　　这变故，让三人都没想到。
　　在动身前，两兄弟似乎想起什么，又念及与陶潜的交情，各自在此时都暗自传音道：
　　“卢大哥，先前忘记与你说，朝中虽有神魔诸多，却以黄相最为势大，待会觐见时，你只管与陛下叙旧情，若一时不慎得罪了谁不要紧，事后我兄弟二人可替你转圜一二，只万万不可得罪黄相。”
　　“卢大哥你虽是陛下老臣，然在这仙秦却是初来乍到，朝中虽有【金盘神君】、【千首蛇父】领着几个孽神暗中与黄相作对，然根本不是祂的对手，陛下也多听从黄相之言，卢大哥须记得不可恃宠而骄，免得意外得罪了黄相。”
　　“贫道明白了。”
　　回了一道传音，陶潜心头对于仙秦内的情势愈加了然，径直跟着那些阉奴去见堕魔祖龙，黄衣丞相，以及那一位位孽神。
　　域外黄衣乃是源海中声名极凶的邪神孽神。
　　寻常的道化境修行者，若晓得要去见其真身，只怕早已骇然无法自已，更别提还要加上其他如大渊十凶之类一大堆孽神。
　　陶潜却不同，一是先前就有过交锋，二是他真实战力可远不止道化，不说那天尊亲赐的【伏孽七宝】，只说他本身的伏孽道炁，偷袭之下，就足够祂这孽神喝一壶了。
　　杀自是杀不掉，甚至重伤对方都不成。
　　但陶潜自忖，一旦事发，他可顺利遁走。
　　“宣食阴、食尸二将，并长生界炼气士卢生，觐见。”
　　随着黄衣阉奴叫喊。
　　陶潜三人一同进了一座巍峨神殿，只是踏过门槛的瞬息，瞧得第一幕，陶潜眸中便不由自主露出惊骇之色来。
　　神魔，至少二十多尊。
　　或是先天，或是后天，实实在在的神魔。
　　尽管祂们各自都约束了堪比星辰的躯体，化作方便形态，立于殿中。
　　可这一刻陶潜依旧感受到了二十多道恐怖神魔源炁，一同笼罩过来。
　　只是观瞧眸光，但其中不可根除的恶意和异化污染，照样让陶潜忍不住发出一声闷哼，同时其躯体表面开始疯狂异化，眼瞧着他马上就要堕落暴毙，倏然他借着行走动作，甩了一甩那袖袍。
　　顿时，神妙异力弥漫，将附着身上的一应污染尽数搬运走。
　　他这一手，立刻让殿中所有神魔臣子们露出意外之色来。
　　区区道化？
　　竟有此本事？
　　陶潜要的就是这般效果，也不理会。
　　只是顺势上前，抬起头颅，面上露出一种怀念、兴奋之色，看向上首端坐着的那道仿佛将此世所有“帝王之炁”汇聚于身的威严身影。
　　那冠冕珠帘之下，果然是那熟悉的祖龙面目。
　　陶潜此时已是全然入戏“卢生”这个祖龙老臣，几乎是颤抖着身躯施礼，并发自内心的喊道：
　　“卢生，拜见陛下。”
　　“数千年未见，卢生日日夜夜皆惦念着陛下安危，今日见得陛下安好，更已证悟劫仙，卢生实在欢喜至极，若有失态之处，还望陛下见谅。”

第七百零八章 黄衣种印，陶潜窥秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　阿房宫，众神殿。
　　当陶潜扮作的上古炼气士卢生，情真意切的说出那番话，顿时包括祖龙在内，众多孽神纷纷都是投来意外之色。
　　竟是个性情中人？
　　其余孽神只是惊讶，而祖龙在惊讶过后，面上跟着露出一抹欣慰喜色来。
　　祂这一生建立的伟业颇多，最令他难以忘怀的自然是长生天朝，祂真正的求道之路，也始于此。原以为随着岁月流逝，已是尽数被毁去，被埋葬。却不想此间来了个旧人老臣，如此惦念祂。
　　这等感受实在玄妙，即便祂如今是仙秦之主，功业远超当年的长生天朝，依旧使得其心绪波动了些。
　　“卢……卢生！”
　　“朕，记得你。”
　　“当年你是朕亲封的太常，和徐福、韩终等人一起为朕寻求永生之道，你所献来的一篇《尸解升仙咒》颇为神异，朕甚欢喜，朕记得飞升后我与你们失散，原以为你该是与徐福他们回去执掌方士，享仙寿凡福去了，怎寻到这里来了？”
　　“回禀陛下，当年失散后卢生进入源海深处游历，得了不少机缘，以‘通晓万法’之道证得道君，原是回转长生界的，后知晓多年前的方士早已朽烂，又听闻陛下建立仙秦，是以前来投靠，期望能混个一官半职，好再与陛下一道建功立业。”
　　许是陶潜表演出众，又许是卢生这个身份的确勾起了堕魔祖龙心头回忆。
　　那冠冕珠帘之后，一张威严肃穆的脸，顿时扯出笑容来。
　　殿中，一众神魔臣子，俱都已了解祖龙性情。
　　见这表情，纷纷猜出接下来只怕是要进行封赏了，也就在这个时候。
　　祖龙身侧下方，一位端坐着繁复神座之上的身影提前开口，此人周身上下皆被黄衣包裹，头顶有一黄冠悬浮，背后则是黄光世界，脚下更是隐隐浮现一座让陶潜无比熟悉的粘稠、浓黄湖泊。
　　先天神魔，域外黄衣，也便是【仙秦丞相】。
　　混乱不定、嘶哑诡异的神魔之音，响起于殿中道：
　　“既是陛下旧臣，又有道化修为，不若就随了本相吧，正好本相领着一众神魔在编纂一部可助我仙秦之民皆得道的大册本命经，你既通晓万法，正可入本相麾下做一学士。”
　　“陛下，可舍得否？”
　　“嗯，日后同朝为官，本相先赠你一份见面礼。”
　　说话间，这黄衣丞相身下湖泊已是蔓延入殿，随后从中钻出一位位各有风情，无比魅惑的女子，朝着陶潜拥来，并言说什么必要奉丞相旨意，好生伺候云云。
　　这熟悉一幕，顿时让陶潜又想起当初的嬴青帝，那次也有一头【黄衣淫魅魏紫烟】试图来迷他。
　　这回则不止一头，且等阶都比黄衣淫魅要高，已可说黄衣神女了。
　　“好生霸道！”
　　“这老黄头果然是彻底架空了堕魔祖龙，明目张胆就要敢招募我这个祖龙老臣，可说是一种另类的夫目前犯了。”
　　“我若真是卢生，说不得还真投靠了。”
　　“可惜，本道君就是来捣乱的。”
　　动念中，陶潜忽而一脸笑意上前，体内一股好似熔炼了多种源炁、秘法的炁机涌出，竟是生生抵住了“黄衣邪炁”，同时将那十几位足可魅惑道君的【黄衣神女】推拒开来。
　　随后，这厮先对着黄衣丞相拱手道：“丞相好意，卢某心领了，只是身边已有伺候之人，不劳这些姐姐们了。”
　　说完也不等黄相回答，这厮又面向堕魔祖龙。
　　蓦地双手一翻，将那对于堕魔祖龙来说根本无法抗拒的灵物【肉神元胎】取了出来，声音提高一线道：
　　“陛下！”
　　“卢生多年修行也有所得，炼得一门前知神通，晓得陛下炼法所需，是以来时也备好了礼物，以尽旧臣情谊。”
　　“望此物，能对陛下有些助益。”
　　陶潜还未说完时，堕魔祖龙已然起身。
　　那珠帘后，是毫不遮掩的喜色。
　　也不管身侧“黄相”那浓黄兜袍下是何面色，连连大赞道：
　　“哈哈哈……好，倒是没想到，卢生你还有这等机缘，炼就了这非凡本事，朕瞧你熔炼万法于一身，若再得【仙秦】资粮相助，或可在千年之内证悟劫仙。”
　　“这礼物，朕甚是欢喜。”
　　“以你之道行才华，只做一个编书学士太过屈才，不若就再领了当年的太常之位，兼为朕之伴修学士。”
　　“丞相以为如何？”
　　“陛下既有圣裁，本相自当遵从。”
　　虽被架空，但堕魔祖龙当着群臣发问，域外黄衣也不好拂了祂的颜面，只好应下。
　　这一番“交锋”，发生的极快。
　　但场中即便是食阴、食尸这两兄弟，也都有所察觉。
　　皆用一种看疯子般的目光，看着陶潜扮作的炼气士卢生。
　　殿中其余神魔臣子，则更加赤裸一些，看陶潜的目光就像是看着一个“痴愚傻子”。
　　莫瞧这些或是先天、或是后天的神魔，如今都束缚真身，颇有些人族臣子模样，但本质上都是猖狂凶残，乖戾嗜杀的神魔，哪里会懂什么礼仪，瞧陶潜这个大出风头的后来者不爽，自然尽数表现出来。
　　殿中，顿时有一道道神魔孽音钻入陶潜耳中，欲要令其出个丑，乃至于直接折磨疯癫。
　　陶潜若真是寻常的人族道君，这一刻只怕已是痛苦倒地，哀嚎起来了。
　　即便能抵御，也该装乖巧些，免得一上任就得罪所有同僚。
　　然而陶潜这一趟本就是来搞事的，搞得越大越好，怎会屈服？
　　于是就见这厮装模作样掐了个印诀，随后眸泛金光，直视众神魔道：
　　“好叫诸位同僚晓得，卢某自号【万法道君】，正是因为炼就了一具‘万法不沾’的道化之躯也。”
　　“若同僚们都显出神魔真身来与我斗法，卢某或许撑不住三个回合就要暴毙身死。”
　　“但只是这等小玩笑的话，卢某还受得住。”
　　这动静，以及这番话吐出。
　　上首的堕魔祖龙，面色愈加的灿烂。
　　眸中，更闪烁起了一些别的神色，显然是起了不该有的念头。
　　那“黄相”如何能忍，下一刻立时有变故生出。
　　先听得一道似是在小声笑着的，窸窸窣窣的邪音响彻：
　　“好有趣的后辈，你既是万法道君，先前那见面礼确是不合适了，无妨，本相正有一门【黄衣授神】之术，可将诸天妙术，亿万法门都在顷刻间授予你。”
　　“待你挣脱出来时，道行当可再进一步。”
　　这话音还未落下。
　　陶潜身形，已然彻底被浓黄邪光、泛着邪光涟漪的湖水所淹没。
　　发生的实在太快，便是已经有心思的堕魔祖龙也没能阻止。
　　眼睁睁看着自己的老臣子，被嚣张跋扈的“相父”淹没入了黄衣邪湖之中。
　　以祂的修为，自然晓得那里面有多恐怖。
　　尤其施法的乃是黄衣本尊。
　　莫说是一尊道化，即便是劫仙，一时不慎被“黄衣邪湖”拖拽进去，也讨不得什么便宜。
　　须知这可是一颗送上门的好棋子！
　　道行不俗，又是老臣，虽说也无法撼动相父对自己的架空，但好歹麾下将多出一个可用之人。
　　这倒好，刚给人封赏【太常】之位，眨眼就折损了去。
　　一时间，堕魔祖龙也是失态，不由怒道：“相父，你意欲何为？”
　　几乎就是在祖龙嘶吼时，谁也没想到的变故发生。
　　只听得“哗啦”一声，在一众神魔乃至于祖龙都不敢置信的目光中，那身穿麻衣道袍的上古炼气士，竟是生生从黄衣邪湖中爬了出来。
　　尽管其身后，有无数孽奴伸长着爪子要将其抓回去，可丝毫捏不住他滑溜溜的身躯。
　　万法不沾？
　　竟真有这等玄妙的道体？
　　哪怕是“源海黄衣”这位先天神魔，此刻也不由皱起眉头，动念就要推算诡异炼气士的来历。
　　更顾不得祖龙之怒，念头一动，漫天湖水翻涌而起，内里更是探出一条条无比粗壮、粘稠的猩黄触手，每一条，都烙印着一道道令人瞧一眼便要心魂崩解的“黄印”，它们一起涌出湖水，纠缠着陶潜，欲将其再次拖拽入邪湖。
　　同时那一道道黄印，也好似活了过来般，要钻入其体内。
　　场中谁不晓得？
　　这世上任何生灵，只要被【源海黄衣】种下黄印，那不管是躯体心魂还是旁的一切，都要彻底归属于黄衣，再无自由的可能。
　　直接惊了场中所有神魔。
　　黄相，亲自动手了？
　　区区一个道化境的人族炼气士，也值当黄相出手？
　　便是祖龙，也受惊不轻。
　　而陶潜则是心头大喜，他一番“接连冒犯”的表演，正是为了激得源海黄衣亲自动手。
　　毕竟是同朝为官，便是其本尊出手，也大概率不会认真，是以陶潜不必动用什么压箱底手段就可保住性命。
　　更何况，他本就预备好了其他手段：先前他证道时，源沼内众多疯癫孽神隔空追杀，投来了许多污浊孽炁，最后被他以【伏孽道炁】尽数化解，但仍有一些残留被其剥离收集，此时正可倒垃圾一般全泻给源海黄衣。
　　其中之污浊，怕是先天神魔也要避让。
　　而他如今要做的，是趁着源海黄衣触碰自己时，反向窥视其隐秘。
　　至少要弄清楚祂好端端一尊先天神魔，黄衣一脉的始祖，为何会束缚自己，来辅佐祖龙，建什么仙秦。
　　触及瞬息，异魂起效，一道道细碎志述开始迸发。
　　在大半个身躯已入湖中，只剩下一颗大好头颅时，陶潜心魂一颤，终是窥见了想要知晓的隐秘。
　　于是下一刻，陶潜忽而反身，大张着嘴，对着黄衣邪湖“呕”的一声。
　　一股极其腥臭、污浊的呕吐液，倾泻而下。
　　其中之污秽，竟是立刻让邪湖立刻退却。
　　一些倒霉沾染到“呕吐液”的触手，更刹那变得斑驳腐烂，掉落湖中。
　　随后散溢出来的一些气机，则“熏”得周遭所有神魔下意识的避开，其中也包括了大渊十凶、祸母之类的凶神孽灵。
　　“好生恶浊，你这厮，吐出的是何物？”
　　“似是由许多孽神体内污秽，加上魇气，诸天万毒等等混合在一起调成的浊液，便是我等沾染一滴，只怕也要损了道体。”
　　“卢道友，你究竟从何处来的？”
　　“人族后辈，你可是侥幸在源沼得了机缘，又逃了出来？”
　　最后一句，来自源海黄衣。
　　此时这位神魔也不复先前那高高在上的俯瞰姿态，那令人不安的浓黄兜帽下，射来一道探究眸光。
　　且，极为凶险。
　　显然只要陶潜不给个合理解释，祂就要下死手了。
　　陶潜也知见好就收的道理，连忙做出一脸虚弱姿态，甚至于又呕出了几升血，道体也渐渐出现腐烂痕迹，随后才满脸歉意，对着所有同僚以及上首的祖龙、黄相拱手道：
　　“不错！”
　　“卢生正是在源沼之内得了些机缘，证了道君，只是代价也不少，许是吃多……留下了这隐疾，时常发作，呕出这些污浊道液来。”
　　“先前受了刺激，这才不小心污了丞相您的‘炁湖’，还望丞相大人有大量，莫要怪罪下官。”
　　寥寥几句话，信息量极大。
　　顿时包括那两兄弟在内，都猜出这厮是如何得道的，又为何那般诡异且强大了。
　　敢情是意外闯入源沼，靠着吃孽神尸骸腐肉活命证道的。
　　也合理解释了先前为何这厮能抵御众神魔的恶意，胆大到敢“黄相”，入了邪湖，竟能抵御授神秘术，还能让“黄印”无法种入其体内。
　　区区道化，生生搅得一众劫仙，乃至于源海黄衣这先天神魔都丢了颜面。
　　“啧啧！好个卢生，竟有这般来历。”
　　“卢大哥狗屎运啊，我这【食尸将军】的称号该让给他才是，平素我也就吃点仙佛尸体，他倒好，直接啃噬源沼中那些凶残孽神的腐肉，竟还活了下来，那些玩意我吃一口都要当场暴毙。”
　　“怪道丞相的【黄印】无法种，这厮瞧着正常的躯体，只怕老早就被不知多少尊孽神玷污了。”
　　“被太多孽神玷污，所以才不惧我等？敢情是这么一种万法不沾？呸！”
　　便在这些神魔意念闪烁中，上首那黄衣丞相缓缓开口道：
　　“你这人族后辈，运道倒是不俗。”
　　“不过你既已入仙秦为官，又是陛下旧奴，本相怎会怪罪于你。”
　　“日后好生伺候陛下，总有你证悟劫仙之时。”
　　“诸位无事的话，退朝吧。”
　　晓得面前的卢生实际上就是一具被孽神腐肉填满的道尸后，源海黄衣也不再与之计较。
　　只是又想起先前堕魔祖龙的“冒犯”，于是趁机又显了显自己的霸道。
　　被拂了颜面的祖龙，那冠冕珠帘之后，面色依旧灿烂，好似全无感觉。
　　只是在众臣退朝时，祂向着身侧一个虽也穿着黄衣，但却露出头颅，明显为人族的一个阉奴点了点头。
　　于是在陶潜扮作的卢生刚出神殿，还未出阿房宫内门时，这唤作【赵高】的阉奴拦住陶潜，言说陛下有请他这旧臣一叙。
　　陶潜自是露出欢喜之色，跟随而去。
　　一边行着，一边观瞧着从源海黄衣身上窥来的诸多秘辛。
　　三两眼看完后，心头忍不住又惊又叹道：
　　“好一位源海黄衣，不愧是大渊众神皆厌恶，避之不及的疯狂神主。”
　　“晓得灾殃要来，不闪不避，反而想借用灾殃覆灭众神，独你一神超脱。”

第七百零九章 万炁法身养孽龙，陶潜加料作渔翁
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　源海黄衣一脉，不管是始祖神魔，还是眷族修士，都被认定为是大渊中臭狗屎一般的存在，诸多神魔、道脉都是避之唯恐不及。
　　盖因祂们俱都混乱疯狂，又爱扭曲认知，使生灵坠入混乱而疯狂的梦境中。
　　最典型受害者：嬴青帝。
　　如今，又轮着他的老祖宗，祖龙陛下了。
　　“当初黄衣扮作一个喇嘛污了嬴青帝的血脉，但好歹也惦念着父子之情，只是想帮助其得道，顺便占据长生界。”
　　“如今倒好，竟是打算将堕魔祖龙培养成大渊最强孽神，然后当做是坐骑，是傀儡，委实无耻疯狂，且不要脸。”
　　让陶潜心头这般感叹的缘由，自是其所窥见的源海黄衣之谋算。
　　这厮也知源沼内的动静，更认定整个大渊源海，最终将全部被拖拽入【源沼】之中，所有生灵包括众神在内，都将变得混乱癫狂，痴愚盲目，随后在长达不知多少个纪元的“狂欢”中走向寂灭。
　　黄衣认定：此结局，不可更改。
　　但祂同时也认为，这将是祂的超脱路径。
　　祂所执掌乃是“混乱源炁”，可搅乱命数，玩弄众生，扭曲一切，其乃是先天神魔，其天生便视所有存在为“玩物”，哪怕是与祂一起诞生在混沌源池中的那一位位先天神魔也是一样，甚至于包括了祂自己。
　　祂前方路途本已断绝，再如何的搅乱世界，也至多就这般了。
　　可源沼的变故，却令其看到了希望。
　　祂如今之计：将【堕魔祖龙】培养为源海最强孽神，并将其放出去，不断吞噬所有的生灵、神魔，并让所谓仙秦不断扩张，将本就被各种征伐战争充斥的大渊源海搅乱成一锅浑浊之粥般。
　　祂将以此法，使得此世提前被拖拽入源沼中。
　　届时，不管是生灵、天道还是整个世界，都将彻底变得混乱癫狂，污浊疯魔。
　　而祂也将在那一刻，以祖龙所化的“源海孽龙”为坐骑，驱使其在源沼内大肆吞吃其他孽神，最终帮助祂突破混沌之境，晋升为前所未有的第一尊【混乱祖神】。
　　不得不说，这打算很是疯狂。
　　且让陶潜无法理解，即便你真个成了，最后污浊源沼中，只剩下你与孽龙为伴，又何苦来哉？有甚乐趣？
　　他毕竟是正经的伏孽道君，要理解一尊先天孽神之谋算的确是做不到，只能当做是孽神之妄想。
　　也就在陶潜思量时，前方阉奴已领着他入了内殿。
　　兴许是先前在正殿一番情真意切的“表演”，令堕魔祖龙彻底将陶潜当成是忠心耿耿的老臣，是自己人。
　　所以有甚隐秘，竟也不避着他。
　　使得陶潜一进门，就见到了无比残暴、骇人的一幕：
　　殿中，几无可落脚之地。
　　本该铺满金砖的地面，满是粘稠血肉，根根漆黑硬毛如丛林般，四周墙壁、中间金柱也都覆满烂肉，流淌脓血，且嵌满了猩红眼珠子，更有一张张嘴在吞吐着各种本源神炁，细细瞧来，竟无一种重复。
　　且每一种，皆是源海珍贵稀罕的源炁。
　　寻常生灵得一种，可得道矣。
　　可在堕魔祖龙口中，却好似“零嘴”一般。
　　更惊人的则是那王座之上，两道正纠缠着的身影，看似在交合，实则是在进食。
　　祖龙此刻脱了皇袍冠冕，袒胸露乳，显出一具精壮的人族身子来，生生镇压着一头恐怖孽神。
　　此神，乃是一头不着片缕的雌性神魔。生有足足百颗龙头，各具神通，遍体覆盖蛇鳞，背后还长有一双膜翅，下身则也是人族躯体，瞧来无比妖媚丰腴，任何生灵只要看一眼便会被吸引，生出无尽欲望来。
　　许是因了此，堕魔祖龙才会一边行那阴阳之事，一边一口一口撕扯着这头孽神的血肉，并吞入腹中。
　　那雌孽神，则是哀嚎怒骂，百颗龙头都是发出惊悚魔音，混杂起来，足可生生将一尊道君都折磨哭泣。
　　可落入堕魔祖龙耳中，反是助兴，使得祂愈加兴奋癫狂。
　　为免打扰祖龙，前方阉奴抬手阻了陶潜步伐，并用尖细声音道：
　　“大人且稍待片刻！”
　　“陛下每日需啖一头孽神，以修行万炁大法，这位唤作【万妖女王】，乃是万炁老祖的小女儿，上古时便已得道，修至道化圆满之境，在源海深处统御一个唤作‘万妖界’的妖魔世界，前不久刚被金盘神君率领十二金魔大将攻下，献了上来。”
　　“听闻大人也是走的万法大道，不知大人所修，与陛下所修《万炁大法》，可有什么关联？”
　　听完这些，陶潜缓缓收回目光，随后瞧了眼面前唤作赵高的阉奴。
　　也不管是他的意思，还是堕魔祖龙的想法，径直一笑，照实说道：
　　“道友说笑了，先前卢某说什么通晓万法之道不过是在吹嘘，在陛下面前卢某自是不会有所隐瞒，实则走的是食腐之道。”
　　“吃多了孽神尸骸腐肉，侥幸存活，得了些神通。”
　　“且体内早已饱和，代价颇多，如何能与那前所未有的人族第一卷大册本命经《万炁大法》相提并论？”
　　“哈哈哈……爱卿太过谦虚了，听闻你以一敌二，轻松降了食阴、食尸两兄弟，还炼就了一门【前知神通】，瞧你虽只道化之境，分明有劫仙之能，看来封你为【太常】，正是英明之举。”
　　“来来来，爱卿且过来，以你在源沼中所得万法，或是那前知之术，替朕瞧瞧朕这【万炁金身】何时能炼成？”
　　“此法身炼成之时，便是我仙秦出兵，横扫八荒六合之日。”
　　爽朗笑声中，陶潜见得堕魔祖龙伸手唤他过去。
　　若只瞧面上笑容，只听这两句话，刻意忽视掉先前祂生生奸虐吃掉一头雌孽神、脚下粘稠的血肉、满墙的嘴巴、如林般的粗壮黑毛……等等诸多不对劲的画面，兴许还可认为这是君臣和谐的模样。
　　陶潜入戏极好，带着一脸笑意走上前。
　　随后被堕魔祖龙很是热情的捉住，祂另一只手中，还拎着那【万妖女王】的残尸，与祂一道，走向内殿深处。
　　那里，竟存在着一口巨大肉池。
　　走近后，堕魔祖龙随手一扔，将女王残尸扔了进去。
　　而下一刻映入陶潜眸中的画面，即便是他这伏孽道君，也忍不住深吸了一口气。
　　不，比那更骇人。
　　入目所及，是无穷无尽翻涌的血肉，是数不清的狰狞獠牙，是一根根蠕动的大肠小肠，是各种异化、污秽的器官，是汇聚成汪洋并承载着无数种源炁的神魔之血……这些，自然不可能一口肉池子就装得下。
　　事实上，陶潜瞧见的肉池子，只是一个小得不能再小的“窗口”。
　　是堕魔祖龙其中一张，用来进食的嘴。
　　祂的真身，实则在阿房宫地底，占据了整整一个……不？远不止一个世界之巨，便是以他此时之眸光神念，也瞧不见尽头边际。
　　佛子身所得慈垢金身与之相比，简直如孩童般可笑。
　　因二者有触及，陶潜脑海中此刻志述疯狂迸发，也令他首次亲眼见得“源海黄衣”是如何培育可吞吃众神之源海最强孽龙的。
　　【志名：堕魔祖龙。】
　　【志类：孽神。】
　　【志述：祖龙因求长生而心魂污秽，彻底堕魔，然修行诸法皆无法得道，纵然祸害己身子嗣也只得勉强保住不死，而无法晋入劫仙之境。直至祂被“源海黄衣”选中，在其刻意安排下，使得祖龙撞上福缘获得人族第一神万炁老祖的传承，从此走上“吞吃孽神熔炼万炁”之道。】
　　【注释一：万炁大法本是可通混沌之道，可在黄衣扭曲下，堕魔祖龙不去领悟诸炁奥妙，只一心吞吃孽神，炼就前所未有的“万炁法身”。】
　　【注释二：为容纳那无上法身，祖龙生生屠空了足足十个世界，熔炼一体，随后将法身塞入其中，只留下一道豁口，并在上方建立阿房宫，祖龙希冀法身大成之日，可吞噬诸天所有神魔，包括“相父”在内。】
　　【注释三：堕魔祖龙自以为已得道，却不想祂才是被豢养的一个，不管是其吞噬的孽神，还是后来的灵妃、人丹，皆被添加了“黄印”，多番积累下来，其法身只是表面在其掌控之下，实则真正主人乃是域外黄衣。】
　　【注释四：祖龙亦察觉出相父不怀好意，只是沉迷“进食”，且晓得实力尚敌不过源海黄衣，是以一时隐忍，暗中则试图拉拢金盘神君、大渊十凶以及一些过往老臣，欲要反击。】
　　随着这些志述，陶潜眸光好似穿透了一切阻碍，随后见到了整个阿房宫地底世界，那无尽血肉内壁之中的画面。
　　除了污秽、恐怖之外，更觉惊悚。
　　陶潜曾感受过，并推拒过的黄印，在祖龙肚腹之内，早已彻底显化。
　　变作是一颗颗婴儿头颅大的“黄色囊肿”，遍布其体内各处。
　　囊肿内，赫然盘坐着无数条寄生怪虫。
　　人首虫身，且披着邪异黄袍。
　　这一幕景象，令陶潜也是忍不住头皮发麻。
　　同时也对“源海黄衣”无比佩服和忌惮，敢情加料下毒这档子事，你黄衣丞相才是始祖级存在。
　　到底要多早布局，多么奸猾谨慎，才能将这数不尽的黄衣种满堕魔祖龙的肚腹。
　　陶潜默默对比了一下从黄相、祖龙两人身上窥来的隐秘，随后暗中摇头道：
　　“没救了！”
　　“纵然是我昏了头非要救，也不可能救得了。”
　　“不止是我，即便是【天妃娘娘】真个愿意被祖龙给吃了，也照样救不得。”
　　“当然，黄衣不会允的。”
　　“祂让堕魔祖龙一边吃孽神一边吃灵秀生灵，可化解代价一事倒不是哄骗，若祖龙真个能吞吃足够多的‘天道灵机’，确有可能从黄衣的玩弄中醒转过来，尽管无法挽救其乖戾、凶残的性情，也可令其晓得黄衣之谋。”
　　“这等事，黄衣如何肯？”
　　“说起来我与天妃娘娘突兀的动作，倒是完全打乱了源海黄衣的计划。”
　　“若我没料错的话，在那婚礼开始之前，黄衣会发动所有黄印，提前开始【源海最强孽龙】的炼制。”
　　“虽说算是提前出世，却也不会有什么太大妨碍，届时那厮只要用黄印点燃祖龙体内万炁，散发出的异香可飘荡整个大渊，必可将【万炁老祖】散落诸天的所有孽神子嗣都吸引过来，届时一口吞了，万炁法身当场就可大成。”
　　“啧啧，好生凶残，黄衣心念中认定大成后的万炁法身连【元始天尊】这样的先天神魔都能一战，若是再加上祂的话，更可胜而吞之，也不知是否在吹嘘。”
　　就在陶潜心头诸念闪烁时，耳边又传来祖龙陛下的催促。
　　“爱卿！卢爱卿！”
　　“可是被吓着了，莫要慌张，此乃是朕之真身，尚在修炼之中，仍需不少餐食方可大成。”
　　“你且用用你那前知之术，替我占卜一番。”
　　“是，陛下。”
　　陶潜不是卢生，却更胜卢生。
　　溜须拍马，阿谀奉承这些手段，入戏后的陶大道君玩得极好。
　　装模作样的施术，随后一番吉祥言语，果将堕魔祖龙哄得欢喜之极，在身侧阉奴“赵高”很是嫉恨的目光中，给了陶潜一次又一次无比大方的封赏。
　　君臣二人，叙旧长达数个时辰，直至祖龙又一次“食欲大发”时，方才分别。
　　陶潜临走之前，正好来得及见祖龙再度进食。
　　御膳中，除了又一头万炁老祖所生的孽神子嗣外，还有陶潜先前在殿中献上的【肉神元胎】，想是被当成是佐餐小点了，一同服下，进入那无边无际的血肉炼狱深处。
　　见得这一幕，陶潜眸中也有欢喜笑意，心头则是暗道：
　　“虽说下毒加料之事，这回碰上个祖宗级别的存在。”
　　“但我陶大道君，也自不弱。”
　　“我将体内几乎半数【伏孽道炁】融入一道伏灵神咒，藏于那元胎之中。”
　　“只消时机一至，祖龙与黄衣相争时，我再出手度化降伏便是。”
　　“原以为这该是一场足可要我性命的灾殃，现在瞧来，倒也未必有那般凶险。”

第七百一十章 满朝孽神，灵机之秘
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　陶潜出得内殿，随后被领向祖龙亲自封赏的【太常府】，赫然是一处不小的秘境，源炁充盈，神秀非常，比较起来价值远在陶潜道场登仙岛之上。
　　且在其还未踏足之前，祖龙赐予他的诸多奴仆已将诸事安排妥当。
　　一路行来，也让陶潜不由感叹其仙秦之势。
　　“纵然只是初建，但此王朝之庞大，已是碾压大渊源海内诸多世界。”
　　“其麾下道君、劫仙之多，疆域之庞大，哪怕是元始宗、灵宝宗这样的无上道脉，单独比较起来的话，也是不如的。”
　　“世界、道场可随意赏赐给臣子……强大的孽神可随意捉来……一旦让堕魔祖龙炼成那法身，能与道门三尊神这等级的先天神魔厮杀，仙秦横扫诸天之日，必是要来了。”
　　“这等因果愿力，天道气运，若我可顺利度化堕魔祖龙，瓦解仙秦，当可踏足劫仙之境。”
　　“幸好这仙秦也非铁板一块，能聚拢这般庞大之势，全仰仗于祖龙、黄衣二人。”
　　“而祂们互相利用与算计，正好给了我机会。”
　　“说不得，天妃娘娘降临显圣之日，就是本道君第一回动用那【伏孽七宝】之时。”
　　心念闪烁中，陶潜正式入仙秦为臣，官至太常。
　　这官职虽无有多大权势，然在朝中位份却不低，与他同等阶的臣子，无一例外皆是劫仙境的神魔。
　　不过他毕竟是与祖龙有着情谊的旧臣，加之第一日时硬抗住众神污染，生生豁免“黄相”的邪印加身，事后众神又知这厮轻而易举就败了食尸食阴两兄弟，勉强算是承认他的地位。
　　于是乎，接下来的数日，陶潜毫无阻碍开始融入“仙秦”。
　　他是来毁灭仙秦，度化祖龙与黄衣的，但在那之前，仍需好生扮好一尊上古炼气士。
　　日日被那两兄弟拉着，去见诸如【蛮母】、【食仙】、【金盘神君】、【千首蛇父】等等强大神魔。
　　每一日，皆有狂欢之宴。
　　一应资粮，欢喜享受之物，应有尽有。
　　世上的一切“欲望”，在此间都可得到无限满足。
　　自然不是由这些神魔来付，而是遭征伐之世界的生灵本身。
　　仙秦之强，全仰赖于这一尊尊被吸引来效力的恐怖先天或是后天神魔。
　　祂们每一尊都是桀骜乖戾，凶残无比，愿意听从祖龙、黄相二人命令，纯粹是因了这里的无限满足。
　　诸如“修炼灵材”的供给，如血肉、魂魄、情欲等等，根据官职、军功的高低多寡，几乎每一个都达到了上限。
　　大渊源海中其余神魔、道脉修士，需要亲自去寻才能得到的稀罕资粮，在这里唾手可得。
　　修行之事解决，接下来便是满足欲望。
　　每一尊神魔、道主，皆有怪癖。
　　如食物，从人族心肝脾肺，或是龙肝凤髓之类，无限提供。
　　又或者是贪淫，此事连堕魔祖龙都亲自带头，朝中其他臣子岂能不效仿？
　　据陶潜知晓，与他同列九卿的【赵高】，虽取了个人族名讳，实则乃是一头选择追随祖龙的无根孽神，本相乃是一头堕孽的公狐狸，神魔名讳唤作【天阉狐主】，倒是极适合成为祖龙身边的阉奴。
　　这厮虽没了烦恼跟，但淫欲不减反增。
　　每隔十二时辰，就要以各种玩弄、虐杀之法，生生玩死不知多少个男子。
　　暴虐凶残，非人族所能想象。
　　与之对应的则是那【千首蛇父】，在朝中任御使大夫一职，性极淫，时时刻刻少不得女子供给，祸害数量远超过赵高这个天阉公狐狸。
　　仅仅这两尊孽神，就可以在短短一日之内，生生将一个小世界玩弄至崩塌毁灭。
　　而如今的仙秦，麾下有先天并后天神魔足足数十位。
　　可以想见，需要多大的资粮供给，以满足这些“孽神”那近乎无穷无尽的欲望。
　　正是因了这些，仙秦每次发起的战争过后，都至少要损耗崩解一个世界，并殒命十数亿生灵。
　　陶潜在长生界，以及其分身在搜神界内所经历并化解的一场场灾殃劫数。
　　在仙秦处，不过寻常尔。
　　甚至于分配给他的太常官邸中，入目所及有【血酒仙池】、【玉骨神山】、【万花屏风】、【童子花园】等等奇观，莫瞧都取了些文雅名字，实则说将开来，每一种奇观都骇人听闻，惊悚恶心。
　　就说那万花屏风，实则是足足十万张“美人皮囊”炼成的宝贝，残忍至极，也有着不小威能，若当年在长生界出现，必要引发一番疯狂争抢，在这里则只是【太常府官邸】的一件装饰物。
　　此间种种，便是魔佛寺、孽宗这些臭名昭著的邪魔道脉前来见了，也要叹为观止，甘拜下风。
　　也是怪道能聚拢这般多孽神，在这里狂欢。
　　当然，这王朝正经名字该是【孽秦】才是。
　　所谓“仙秦”二字，恐怕只是祖龙心底执念。
　　这些，当然是既恶心了陶潜，也彻底惹怒了他。
　　不管是待在太常府中，还是经历那一场场【狂欢宴】过后，都让陶潜心魂颤抖，他恨不得显出真面目，将官邸中无数残忍且污秽的物事尽数扫荡，也将那宴中一众神魔臣子，一个个尽数杀绝了去。
　　奈何，不成。
　　他孤身一人，虽有伏孽之能，却也对抗不了整个仙秦。
　　事实上若是撕破脸皮，以他如今神通，只可杀一些无关紧要的后天神魔，诸如那些个先天神魔，一尊都杀不得。
　　一旦事发，他就必须遁逃了。
　　他自己被困于仙秦也就罢了，还连累云华姑姑和刘玉璞师姐也困在此间，颇为愧疚，只得与师徒二人言说，打算在时机到时，将她们托付给【天妃娘娘】，护送回蓬莱海。
　　师徒二人倒是丝毫不介意，尤其是云华姑姑，最是关怀他这好师侄。
　　瞧他心神有些不宁，便寻了个借口安抚，要陶潜与她这姑姑聊聊这些年的经历，还有蓬莱海现况，多宝师兄近况等等。
　　“若非大师兄无耻截胡，按照原定的命数，你这孩子乃是我云华弟子才是。”
　　“此后姑姑我也是将你当做自家弟子对待的，本欲在蓬莱海中好生交代，将一身神通宝物都传给你，谁料后来得了灵机的消息，这才让我没能尽到师责，也由此错过了你这孩子的修行道途。”
　　“如今你修为道行远胜于我，必是经历了诸多灾殃才有的这般成就，与姑姑说说吧。”
　　云华姑姑既然开口，陶潜哪里能拒绝得了。
　　也正好他在这里仍需忍耐，便寻了个借口，说要闭关数日，为陛下炼制一枚【九转灵神仙丹】，以调和灵机。
　　实则，他只不过是在与云华姑姑、刘玉璞师姐叙旧，并将自己这些年来的经历告知。
　　还未说旁的！
　　云华只听完陶潜在长生界内所经历诸劫数，以及多宝真君转世重修这一桩桩变故后，面上便不由浮现出惊骇之色来。
　　又听到后面他娶亲，还有三教同修，凶险道魇，搜神界佛魔二身皆成道，本尊再证道，天尊亲自送来伏孽七宝……这随意一件拿出来，都可震撼源海的事件入耳。
　　师徒二人，皆是面色呆滞住了。
　　刘玉璞更是忍不住“噗嗤”一笑，打量了陶潜这好师弟一番后，不由道：
　　“师尊寻着我后，扯着我就说个不停，对你更是多有提及，言说什么为我找了个极好极好的师弟，非但天赋无双，更难得的是心思纯粹，性情良善，乃是修行界打着灯笼都寻不着的好人儿，绝不是我从小到大所见的那些心藏鬼魅之人可比拟的。”
　　“让我回了宗门对你多加照顾，好生疼爱，现在瞧来啊，应被照顾的，该是我才对。”
　　“不过师弟你这人倒也的确如师尊所说，极为特别，为我仅见，怪不得我那遗留在登仙岛的分身，会将最后一缕‘先天灵机’赠你。”
　　爱徒的打趣，云华听了也是羞恼。
　　只不舍得瞥她，继续搂着，跟着也叹道：
　　“怪道当初大师兄非要抢你为弟子了，想来也是为我着想，晓得我已经收了灵机这命格唯一的孩子，再受不得你这般的。”
　　“大师兄修行【多宝】、【演天】二道，时机一至，即刻就可破道化，证劫仙，却依旧只能在长生界中护持你一途，最终自己也要去转世。”
　　“若换了我，只怕都撑不到那时候。”
　　“不过大师兄倒也沾了你的光，代价尽去不说，转世后还能得一佛祖尊位，待其回归灵宝时，修为只怕唯有宗主能与之一战了。”
　　言及此处。
　　陶潜忽而想起什么，似有所悟，径看向刘玉璞。
　　虽说他体内的那一缕“先天灵机”早已耗去，但残存的痕迹，依旧让他与眼前这尊谢灵机师姐的分身有所共鸣。
　　他原以为证得伏孽道君后，该能看穿先天灵机奥秘以及谢灵机师姐之下落。
　　前者，他的确已看穿。
　　何为先天灵机？
　　来头极大，乃是诞生于【先天源池】中的一缕原初之炁。
　　某种程度上，倒是与太上老君、灵宝天尊、混沌魔祖、造化祖神乃是同辈，只是太过孱弱，并未化生为神魔。
　　只变成了一种“天赋”，能被一些特殊生灵偶得。
　　谢灵机，便是那个幸运儿。
　　当然，也是不幸者。
　　古往今来，无有任何一个得了先天灵机的修行者可善终，几乎都是暴毙而亡。
　　但陶潜却有种感觉，谢灵机又特殊些。
　　她的殒命，恐有些蹊跷，或者说机缘？
　　第八尊分身刘玉璞还活着。
　　那第九尊呢？在何处？
　　毕竟有所共鸣，陶潜瞧来时，刘玉璞就知其心头疑惑，随后直接开口解惑道：
　　“我是刘玉璞，也算是谢灵机，虽非全是，却也得了半数记忆和修为。”
　　“当年殒命之故，说来也是有些惊悚诡异。”
　　“乃是谢灵机在外游历时，意外撞见【孽宗】那一群疯癫修士在进行‘唤神’仪式，献祭了足足十万刚出生不久的婴儿，言说要召唤出源海深处的最强孽神，谁料到他们召唤来的，却是一团……”
　　说到此处时，纵是刘玉璞，面上也浮现出惊惧之色来。
　　更糟糕的是她体内，竟开始溢出让陶潜也颇为意外且熟悉的气息。
　　“魇气！”
　　吐出这二字时，陶潜即刻出手在师姐眉心处，伏孽道炁汹涌而出，将刚诞生的魇气尽数消弭。
　　刘玉璞一边露出意外之色，一边点头继续道：
　　“没错，正是先天魇气。”
　　“这是一种凌驾于大渊源海所有源炁之上的诡物，似可污染一切。”
　　“纵是谢灵机，也豁免不得。”
　　“我斩了场中所有孽宗修士后，意外被魇气入体，谁料此物竟与【先天灵机】产生纠缠，好似旋涡般，进入一种虚无之态，将我向着那源海最深处拖拽，恍惚间我似瞧见了一扇无有边际，万物归一的神秘门户。”
　　“过程中，我接连蜕下分身，在蜕下【刘玉璞】后，第九尊孱弱躯壳连带着心魂真灵，一起被拽入未知之地。”
　　“我流落源海，试图寻着本尊，再度融合完整，循着一点微弱灵机感应，来了这仙秦地界……”
　　刘玉璞这一番解释，算是破开了当年谜团。
　　陶潜眉头微皱，叹了一叹，随后也跟着道：
　　“原来如此，既是那先天魇气，也怪不得灵机师姐会应劫而亡了，我亦是差点殒命在其中。”
　　“若我没猜错的话，师姐你隐约瞧见的，该是传说中的玄牝之门。”
　　“而那第九尊躯壳以及心魂真灵，只怕已被拖拽去了源沼最深处的虚无之地，那里有包括万炁老祖在内，不知多少位道行位格不弱于灵宝天尊祂老人家的孽神……。”
　　陶潜吐露的秘辛，顿时让师徒二人都是大惊失色。
　　刘玉璞也终是明悟，为何她感知不到剩余心魂真灵所在，纵有先天灵机，可是隔着源沼、虚无，又如何能再度完整？
　　若无意外的话！
　　此世将再无谢灵机！
　　仅余一残魂，刘玉璞也。
　　云华姑姑心念及此，顿时愈加怜惜，搂紧了自家爱徒，似是生怕这残躯残魂也被拖拽去。
　　陶潜见此，也未犹豫，径将自己欲入源沼之事吐露：
　　“姑姑，师姐。”
　　“只待我度化堕魔祖龙与源海黄衣，证得劫仙那一日，就可入源沼，去寻那玄牝之门。”
　　“灵机师姐，当有完整之日。”
　　陶潜这一字一字，似有玄妙异力，明明只是安慰，听来却好似神谕一般，必要变作真实。

第七百一十一章 伏孽阵中证劫仙，炼得黄衣为道衣（上）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　毕竟是自家好姑姑，好师姐。
　　陶潜无甚好隐瞒的，斩钉截铁说完那几句后，又接续将己身所窥视的有关堕魔祖龙和源海黄衣的阴谋吐露。
　　并作出安排道：
　　“这几日来，我与那些孽神臣子混熟，灌了好些迷魂汤，抢来了那‘接亲官’的职位，待天妃娘娘显圣降临【仙秦】那一日，我便将姑姑你与师姐托付给天妃。”
　　“那一日，仙秦必将爆发内乱，待平息些我再回去度化伏孽。”
　　二女闻言，皆是点了点头。
　　对于陶潜那般“自信”可以度化那般多孽神，她们初始确有疑问担忧，直至陶潜将自己一些神通手段吐露，方知这好师侄儿好师弟并未说谎。
　　此子，确是诸天异数也，非常理可度之。
　　纵然是完整的谢灵机师姐在此，如今也是比不过陶潜了。
　　道门第一天骄！
　　实至名归。
　　而陶潜能判断仙秦必将内讧，也是简单。
　　盖因众孽神所谓齐心协力缔造出的“仙秦”，本就是假象。
　　原定的崩塌内讧之日，在许久许久以后。
　　但陶潜与天妃娘娘的谋划，将这日子大大提前。
　　天妃娘娘将下嫁于堕魔祖龙，也是那一日，按照陶潜所窥视的，源海黄衣将提前点燃堕魔祖龙体内万炁，将整个大渊源海，多达数千尊，万炁老祖所生的仙佛孽神，妖魔鬼怪尽数吸引过来。
　　黄衣将控制堕魔祖龙去吞吃这些兄弟姐妹。
　　之后，便将诞生一头源海最强孽龙。
　　若祂真个成了，仙秦许也将改为“黄秦”？
　　这位出身于长生界，曾立下过诸多功业，也造下诸多罪孽的人族天骄，更是要沦为其坐骑。
　　事实上，现在便算是了。
　　陶潜脑海中不由自主就回想起先前在内殿中所见景象，在源海黄衣投喂下，堕魔祖龙疯狂吞吃孽神、灵妃、人丹……好似饕餮凶兽一般，只进不出，以疯狂速度修行着《万炁大法》，追逐着人族始祖的道行位格。
　　其法身，已充斥十个世界熔炼成的阿房宫秘境。
　　数遍诸天，也是独一份了。
　　“虽是人族难得一见的天骄，可惜执念于长生久视，永享仙福，统御众生等等执念，被源海黄衣这先天孽神盯上。”
　　“失去先手，如今体内充斥着【黄印囊肿】，便是我也救不得。”
　　“也罢，只待度化之日瞧瞧结局如何？”
　　嘀咕了三句后，陶潜便与姑姑师姐，忍受着心头勃发的怒火，等待了足足九日。
　　时辰，倏忽便至。
　　第九日时，拥有广袤疆域的仙秦已然变了个模样。
　　各处地界皆被装点上了红妆，诸多污秽、惊悚之奇观，也都进行了遮掩。
　　便是诸如大渊十凶这些残暴嗜血的孽神，也都进行了变化，将己身异处全部匿去，转而变作那种祥瑞一般的仙神模样。
　　哪怕是爱穿黑色皇袍的堕魔祖龙，也换了身黑红且镶金的神皇法袍，只为瞧来喜庆一些。
　　自是天妃娘娘的颜面。
　　这位虽是后天神魔，但能牵扯动的诸天势力实在太多。
　　当然，更隐晦也是真正的原因，还是天妃对“堕魔祖龙”的非凡意义。
　　只要能与之成亲，得到那天道灵机的滋补。
　　祂就可豁免因吞吃孽神过多带来的代价，冲击混沌之境，是以祂不会允许任何意外破坏今日的大婚典礼。
　　为了此，这段时日以来在祂的严命圣旨下，仙秦这一尊实打实的源海战争机器可是极为乖巧，对周遭世界和道场秘境算是秋毫无犯，麾下臣子中有控制不住自己的孽神，也都被祖龙亲自出手扔入天牢。
　　如今，终至收获之日。
　　阿房宫中，堕魔祖龙正交代着：
　　“卢爱卿，见了天妃娘娘须知礼些，莫不可罪了她，否则别怪朕不讲情面。”
　　“陛下放心，臣晓得。”
　　回话的，自是扮作卢生的陶潜。
　　接亲队伍，由他这位【太常】来率领。
　　毕竟麾下都是一些凶残孽神，能放出去见天妃娘娘这等仙神的，还真就只有卢生这类人族炼气士，这才让他轻而易举，后来居上夺了接亲官的位置。
　　很快的，在队伍还未动之前。
　　场中所有神魔皆有所觉，随后各施瞳术，向仙秦边疆处瞧去。
　　说来也是巧，天妃娘娘选择的来路，竟也是群星之地方位。
　　此时此刻，那祥气万千，瑞光无尽的队伍，正在仙音神乐的伴随下，缓缓飞过高天冷原，也就在她们要通过一处被周天星辰所笼罩的奇异山脉时，倏生异变。
　　只见得仿若无穷无尽的斑斓气泡所组成的星光天河，自那山中翻涌而上。
　　随后在顶端处，显出一位仿佛将诸天星辉都熔炼于法身中的非凡神魔，无有形体，只光辉灿烂，众生不可直视。
　　见这神魔，殿前众神皆惊。
　　“天咒星君？祂意欲何为？”
　　“哼，这厮莫不是要坏朕好事。”
　　就在祖龙也要怒时，其身侧黄相施了一术，邪湖中光影闪烁，下一刻竟是将遥远的神魔之音传了过来。
　　正是天咒星君拦下天妃娘娘后，二者交谈内容。
　　天妃是人族之语，而星君却是诡异音调，寻常生灵听了必要发疯，经由黄衣转译，皆化作人言。
　　“竟是星君当面，八千年未见，星君可还安好。”
　　“尚好，此是我一处分身道场【野人山】，却不想意外见得娘娘路过，欲往何方去？前头近年来起了一个新的道脉唤作仙秦，是那‘疯癫黄鬼’鼓捣出来的，聚拢了一帮邪神造孽，娘娘若无要事，当避一避，以免沾惹灾殃。”
　　“多谢星君提醒，我此来乃是……”
　　说到此处时，天妃似有所觉，于那凤辇中显出真身，随后施法断绝了源海黄衣之窥。
　　那一瞬，场中诸神都是瞧见了【天妃娘娘】之魅。
　　得了天地造化的大渊神女，雍容华美，绝世无双，更披着那万霞神衣，那几乎能与天咒星君身上诸天星辉抗衡的霞光瑞气，反过来将天妃娘娘衬托的宛若是大渊第一女神。
　　纵是心智混乱，魂魄异化的孽神，瞧见后也不由失神沦陷。
　　陶潜袖袍内，云华姑姑暗中瞧见后也不由惊叹，随后搂紧了自家爱徒，再叹道：
　　“可惜玉璞你乃残身残魂，若你这孩子得以完整，只需道化之境，就可与天妃娘娘媲美，若你踏足劫仙，只怕天地之间任何生灵在你面前都要自惭形秽。”
　　“先天灵机，夺天地之造化，这才凭空生出无尽灾殃，无人得以善终。”
　　听得师尊感叹。
　　此时的刘玉璞，那苍白到几近透明的面上，忽而露出一道神秘笑意，随后也搂紧师尊，打趣道：“师尊怎也这般俗气，怎好让弟子去与天妃娘娘比美去，至于弟子之完整，却也未必不能……。”
　　后面之语，云华来不及去听。
　　外界，堕魔祖龙又是惊喜又是愤怒的咆哮起来。
　　惊喜自是源自于瞧见了身穿万霞神衣的天妃娘娘，顿觉过往迎娶的十万妃子，还有诸如【万妖女王】这些雌性神魔，与天妃相比都是残花败柳，不值一提，不论如何祂必要得到天妃娘娘。
　　愤怒不必说，那劳什子野人山忽然冒出一尊看起来就不弱的先天神魔，竟敢多嘴且诋毁祂与仙秦，这如何能忍？
　　“那该死的天咒星君，哪里来的嘴贱神魔，竟欲坏朕好事。”
　　“卢生！”
　　“快，速速前往群星之地迎亲，虽说天妃已应允了朕，却仍要防备这些贱婢横加阻拦。”
　　“今日之后，朕必要发兵，将那天咒星君还有野人山……不，是要将整个群星之地尽数踏平，谁敢阻拦，杀无赦。”
　　毕竟是仙秦皇帝。
　　祂一发怒，群臣皆应。
　　便是陶潜也装作愤怒之色，领了圣旨后，即刻带着队伍出发了。
　　而正处于暴怒的祖龙，一心回味着天妃娘娘的容颜以及那得天地造化的灵机，全然没感知到身侧“黄衣相父”那兜袍之下，被邪光遮掩着的，翻滚不休的恶意。
　　此刻祂脚下的浓黄邪湖内，所有的邪灵奴仆都可听见来自祖神的声音。
　　“可怜吾儿，若无有这意外，若这‘天地灵女’不来，你当可多活数百上千年的。”
　　“今日后，汝将既为吾之义子，也将为吾坐骑。”
　　这些疯狂孽神之音，让湖中所有邪灵都兴奋起来，狂欢呼喊。
　　外界浑然不知，只能瞧见那一直如慈父般的“黄相”，忽而对身侧上首些的祖龙道：
　　“陛下，且随我来。”
　　“要吸收天妃体内灵机，你以往的法门便太过浪费，我再授你一门秘法，可将其体内灵机尽得之，还可保住灵女性命。”
　　“你迟早要当【大渊神皇】的，身侧是该有一位皇后娘娘，我瞧此灵女就极为合适。”
　　听得这三句，祖龙大喜。
　　转过身，反过来搀着源海黄衣便往内殿去，同时真心实意的恭维了两句道：
　　“相父眼光真准！”
　　“此女，朕甚欢喜。”
　　这父子情深的一幕，果然没有惹来任何怀疑。
　　便是隐隐站在祖龙一方，要反抗黄相的金盘神君等孽神，也是毫无察觉。
　　谁也料想不到！
　　在祖龙搀上黄相瞬间，祂体内，无比恐怖惊悚的动静开始发生：
　　阿房宫之下，地底大世界。
　　那无时无刻疯狂蠕动的血肉肚腹中，那数不尽的【黄印囊肿】，突兀“嘭”的一声，第一颗爆裂了。
　　内中寄生着的黄印孽虫钻出，口吐黄焰，开始灼烧万炁血肉。
　　顿时，难以想象的异香升腾而出。
　　随后是第二颗囊肿，第三颗、第四颗、第五颗……随着孽虫齐齐现身，地底血肉世界，黄焰汹涌，万炁异香渐渐弥漫源海各处。
　　只是天地之间唯有“万炁老祖”与诸天孽神邪灵结合生下的那一个个子嗣，才能嗅到这无法抗拒的烧烤香气。
　　随后，不可遏制的朝着此地赶来。
　　而这一切，祖龙自身，竟是毫无察觉。
　　祂就如同当年的“嬴青帝”一般，认知全然被扭曲，也不知祂眼中的世界是何等模样，是否又是在重复长生界中建功立业，横扫八荒的经历，只是这回从长生界，换成了整个大渊源海。
　　同一时刻，陶潜也在仙秦边疆处迎着了天妃娘娘。
　　有些出乎意料的是，娘娘并未能走出“群星之地”，反倒是这片地界内隐藏着的一众神魔、道主都冒了出来。
　　隐隐阻了天妃去路，正自劝着什么。
　　陶潜扮作的卢生刚上前，顿时就惹来了一道道蕴着杀意的恐怖眸光。
　　“好贼子，倒真敢来。”
　　“是那仙秦孽贼，侵扰图谋我等道场便罢，竟还想着蛊惑天妃娘娘去当劳什子仙秦皇后，当真是痴人说梦。”
　　“废话什么，尽数斩了。”
　　“都杀了拿来与本神当花肥。”
　　这些喊打喊杀中，陶潜感受了森森恶意，也瞧见了天妃娘娘有些无奈、慌乱的神色。
　　传音过来解释说因为天咒星君突兀出现，知悉她要以自己为饵去覆灭仙秦后，言说她太过冒险，呼朋唤友竟是惊醒了整个群星之地，惹出来大量交好的道友，偏生她又不能将计划尽数吐露，以免打草惊蛇。
　　是以，被绊在此间。
　　在天妃介绍下，陶潜一一知悉这些神魔、道主的身份，仔细瞧了瞧，甚至还见得一两位熟悉的亲友。
　　如一位气质冰冷的黑裙女仙，正是当初来参加过他和云容婚礼的【幻梦神女】。
　　却不想，祂的道场竟是在这里。
　　先前粗略，不曾细瞧，错过了去。
　　众神魔、道主见他这个迎亲的贼子前来，各自上来就要杀了他们这一支庞大队伍，陶潜背后诸如食阴、食尸两兄弟在内的一众道化境神魔子嗣，也纷纷大怒，欲要反抗。
　　眼瞧着一场神魔战争要爆发！
　　突兀的，陶潜面色一动，终是感应到了一直在等待着发生的事。
　　即刻露出灿烂笑意，更干脆直接揭开面上皮囊，显出自己陶大道君的真身，迎向一众神魔道主，大笑道：
　　“诸位慢来！”
　　“莫要将气力浪费，过些时辰说不得真要诸位前辈伸出援手。”
　　“至于这些个孽神子嗣，本道君便可收拾了去。”
　　陶潜话还未说完，在其身后一众孽神臣子、将军惊骇愤怒的目光中，昊天宝鉴自动飞出，无上神光落将下来，顿时将祂们尽数冻结。

第七百一十二章 无垠血肉，师姐入体
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　群星之地，野人山前，喊打喊杀的一众群星神魔尽数怔愣。
　　发生何事？
　　怎一个邪孽炼气士，摇身一变，成了一位灵宝道子？
　　而且还是那位刚刚才震撼大渊，灵宝天尊亲封的伏孽道君？
　　天妃娘娘也被陶潜这突兀动作吓了一跳，怎突兀自爆了身份，虽说可将迎亲队伍皆斩杀灭口，但难免露出些痕迹，万一暴露，岂非前功尽弃？
　　心忧之下，天妃娘娘也是顾不得旁的。
　　径直动身施法，身上万霞神衣迸发亿万霞光，越过众魔道主，飞身至陶潜身前，正欲开口相问。
　　倏忽间她见得陶潜面上喜色，很快便反应过来，以“伏孽道君”之能，既然主动显出真身来，必是谋划已成。
　　果然，不待她开口。
　　陶潜先行与她和一众神魔道主见礼，随后言明道：
　　“就在一息前，我已有感应，源海黄衣已是施法开始暗害堕魔祖龙。”
　　“只消十息左右，祖龙也将反应过来自己中了黄衣邪术，届时必要挣扎，互相残杀。”
　　“仙秦倒用不着谁去覆灭了，在祂们互相厮杀中就要被毁去，包括大渊十凶、千首蛇父、金盘神君、祸母等等孽神，一个都逃不出那阿房宫，不管真身还是孽神魂魄都要沦为祖龙的腹中餐食。”
　　“我等，只需等待些时辰就可。”
　　这一句句，天妃娘娘听罢便懂。
　　而群星之地的这些神魔道主，则是一头雾水。
　　好在很快有天妃亲自解释，将背后的因果谋划尽数吐露出来。
　　仙秦势大，谁人不知。
　　不提【源海黄衣】、【堕魔祖龙】这两尊强大孽神，只说其余一些，也都是劫仙境的存在。
　　这等级别的大势力，纵然是灵宝宗集体出动，也未必就能讨得了好。
　　区区一个灵宝道子，竟是直接勾连天妃娘娘，就敢暗中谋算，且一开口就是覆灭仙秦，一网打尽。
　　听来实在是过于狂妄，且不可思议。
　　哪怕背后欲做渔翁的主谋，是如今名声镇压整个源海的【伏孽道君】，也是一样令人惊骇不敢置信。
　　而更惊且暴怒的，则是陶潜身后那些孽神子嗣。
　　一尊一尊，皆是用一种疯狂眸光盯着陶潜，颇有一种被玩弄后的怨愤和不甘。
　　倒也是难怪！
　　须知祂们才是无恶不作的邪神孽神，怎如今反过来被一个道门修士给玩了？
　　之前九日，祂们同殿为臣，日夜厮混，交情甚好。
　　现在看来那一切分明是假的。
　　最为悲愤的莫过于蛮母食仙那两个不争气的儿子，食阴、食尸两兄弟，皆是强横道化，祸害的生灵达数亿之多，吞吃过的仙佛道子不知凡几，如今竟是毫无防备就阴沟里翻船了。
　　昊天宝鉴内，适时显出这些孽神子嗣的心念来，俱是骂得无比难听。
　　若是给祂们自由，只怕全要发疯，拼尽全力去杀陶潜。
　　瞧着祂们这般愤怒，陶潜只是冷笑，也瞥了眼被昊天神光束缚的众孽神子嗣，随后满是杀意开口道：
　　“汝等愤恨本道君之手段，贫道却也愤恨汝等之脏污心魂。”
　　“现下不杀，只不过是汝等稍待片刻，亲眼瞧一瞧这暴虐仙秦是如何覆灭的，也瞧一瞧汝等那些孽神父母、上官，是如何被你们崇敬的陛下、黄相所吞吃的。”
　　“倒不指望汝等能清醒片刻，只不过是本道君的一点杀人诛心恶趣味罢了。”
　　“来了。”
　　听得最后一句，天妃并一众星君神魔皆看向仙秦方位。
　　昊天宝鉴也是无比贴心，动用神光，生生也将那一堆“孽神子嗣”掉转身位。
　　随后神光汹涌，竟是直接将阿房宫中此刻正发生的一幕幕尽数映照了出来。
　　对于那些孽神子嗣而言，第一幕，便让祂们心魂抖颤，无法自已。
　　祂们的父母、始祖、上官，也就是仙秦朝中那些“重臣”，俱待在殿中，等着迎亲队伍回归，各自都变化为仙神模样，还极装相，在那里谈玄论道。
　　可谁料到下一刻，阿房宫，突兀爆裂。
　　随之而出的，是来自祖龙陛下的咆哮：
　　“相父，你安敢谋害朕？”
　　第一个字还未响彻时，偌大皇宫已是瞬息被一团无限膨胀、足可抵十个世界般巨大，且内蕴万千源炁的“污浊血肉”生生碾爆。
　　自然那一尊尊也达劫仙境的孽神，全没逃过，生生被卷入血肉世界深处。
　　生死关头，哪里还顾得上尊卑。
　　众孽神俱进行了反抗，各自显出真身法相，以图对抗这突兀爆发的，不可思议的恐怖万炁法身。
　　其中威势最强的，莫过于【千首蛇父】和【金盘神君】这二身。
　　前者之神魔法体几乎也可缠绕一界，果也有千首，各具非凡神通，拥有顷刻间就可毁灭一个道脉的法力。
　　而后者，分明就是一尊杀伐神魔。
　　其显现出来的，是真正的尸山血海，杀伐源炁，似要淹没毁灭一切。
　　再加上其他的孽神！
　　在第一息时，倒是真个将无限膨胀【万炁法身】的阻了一阻。
　　可惜很快祂们也遭了暗算，那阿房宫深处，一道叹息邪音传来：
　　“本相怎会谋害陛下？不过是想用秘法，让陛下今日就得道。”
　　“众同僚，也可尽一尽本分，助一助陛下。”
　　话音未落，所有孽神臣子体内竟也都爆发出黄印来，眨眼坏去祂们神通道行。
　　随后，俱被无限膨胀的血肉吞噬。
　　最惨的莫过于体型最大的千首蛇父，祂仿佛是被放入了“绞肉机”般，一点一点，生生碾碎，孽骨碎裂，神血四溅，哀嚎之音，响彻诸天。
　　一尊强横之极的先天神魔，就此被生生碾杀。
　　这些残暴景象，实在太有冲击力。
　　即便是【天咒星君】等神魔道主，也被骇得不轻。
　　孽神可以殒命，实例极多，计较起来多是自作孽不可活。
　　但不管怎么细数，都没有这般殒命法的。
　　实在太过草率，且残暴。
　　不过也只能说算祂们灾殃到了，运道命数不好。
　　就如此刻，来自灵宝伏孽大道君的风凉话所说：
　　“啧啧！”
　　“若祂们皆维持着真身法相，兴许能在源海黄衣故意刺激祖龙释放出【万炁法身】时逃出生天，至少能多撑一些时间，可以逃出心魂真灵来，转世重修就是。”
　　“可惜为了讨好黄衣奸相和祖龙陛下，皆选择了自缚法身，压制本相，这才失了先手，加上那源海黄衣暗中给祂们都种了黄印，突施辣手之下，无一可豁免，全部身死道消，多年罪孽，也跟着一应了账。”
　　“好了，汝等父母、上官、始祖都已殒命，汝等自也该跟着去才是。”
　　“能让本道君送你们上路，汝等福缘也不差。”
　　陶潜自夸一句时，也下了死手。
　　笑眯眯冲着一众孽神子嗣吐出一道烟火之气，正是那【伏孽真火】。
　　只是威能与过往相比，暴涨了何止百倍。
　　先前这真火中所蕴乃是天外炎精，如今更有伏孽道炁加持。
　　莫说是这群道化境的存在，即便是“劫仙境神魔”，挨了这一下，也必要受创。
　　因瞧来只是轻飘飘一道烟气！
　　不止是要受死的孽神子嗣们眸中露出藐视之色，心头嘲讽不已。
　　便是一众星主、神魔，也觉这位道门第一天骄实在有些托大。
　　要将这些凶残污浊的神魔子嗣尽数杀死，怎么也该摆出大阵，呼朋唤友，请来强援，祭练个七七四十九日方可大功告成……至不济也该请动【天咒星君】这样的强者，施大神通尽数灭杀才是。
　　只一口烟气，岂不是太过儿戏？
　　此念，未维持太久。
　　下一息，那一缕烟气眨眼分化，迎风便涨，倏忽化作一股似是带着“烟火气息”的清风，将所有孽神子嗣笼罩。
　　拂过之后，既无哀嚎，也无挣扎。
　　它们甚至还得了“自由”，彻彻底底的自由。
　　它们每一位，面上都不可遏制的露出惊骇、解脱之色，仿佛遇上了此生仅见的奇迹般，亲眼瞧着自己的法身、心魂，一点一点化作虚无，如尘埃般飘散。
　　真正是尘归尘土归土，由孽化虚，在这世上无有留下一丁点的痕迹。
　　连一粒骨灰都寻不着，实在干净。
　　前后脚间，群星之地的一众神魔道主瞧见了两场碾杀景象。
　　受害者为两批神魔，被祖龙的万炁法身碾杀的乃是真神魔，每一尊都劫仙境，而被灵宝宗伏孽道君碾杀的，则是祂们的子嗣后代，皆为道化境。
　　按说该是前者最让祂们印象深刻。
　　可此时，祂们面上的“惊骇”，皆源自于瞧见了陶潜那一口伏孽真火的威能。
　　明明陶潜，也只是道化。
　　可他一口真火，竟是杀了数十尊同阶存在，甚至于连一具尸骸都没留下。
　　纵然是神秘无比的【天咒星君】，此刻也是一脸惊讶，随后感叹道：
　　“好一口伏孽真火！”
　　“好一位伏孽道君！”
　　“怪道天尊祂老人家在祖神宴上多番自得，言说自家有一位异数弟子，天生不凡。”
　　“我那道场野人山中有一把野韭妖，也说在外认了个大哥极为神异，整个野人山绑一起不是他大哥对手云云。”
　　“如今看来，果是如此。”
　　“你先前说要我等伸一伸援手，且说说，你要本星君如何做？”
　　一番话，等同于是给了陶潜使唤自己的权力，这又惊了其余神魔道主。
　　群星之地广袤，神魔众多，但最强自是天咒星君。
　　祂都认可，其余神魔便也纷纷跟着点头。
　　陶潜连忙施礼谢过，并未即刻就使唤人，而是让开身形，使得仙秦都城内的景象映入所有人眸中。
　　这一回，甚至用不着昊天宝鉴了。
　　新的巨变！
　　即刻发生！
　　在源海黄衣暗害祖龙，释放出【万炁法身】，将满朝孽神臣子碾杀吞噬后，过去不过数息时间，偌大仙秦疆域倏忽疯狂震颤起来，下一刻就是让群星众神终生难忘的景象。
　　只这三字，可形容眼前画面。
　　大量有着庞大法身、各式异力、异化污浊、残暴堕落的孽神邪灵，此刻从源海各处横渡而来，如同是一股股潮水般，向着仙秦境内汇聚。
　　此间星域……不，应该说是整个大渊源海，都被这动静所惊。
　　谁都晓得大渊中存在着无数孽神邪灵，有的作孽，有的沉睡，有的互相厮杀，有的互不侵犯。
　　但如这般汇聚一起，向着某处地界狂奔泅渡，多少纪元以来从未有过。
　　不过很快的，一些强大神魔、道脉看出了端倪。
　　孽神潮中的大量邪灵子嗣，有一个共同点，祂们俱都是那位人族始祖【万炁老祖】与各种孽神结合所孕生的血脉子嗣。
　　“莫非万炁老祖要复活了？”
　　“瞧这些孽神子嗣这般兴奋，贪婪狂暴，不像是要去迎接父亲回归的模样。”
　　“反而像是要去……分润遗产？”
　　“呵，瞧来个个口水都要流淌成湖海了，只怕要分润的遗产，是祂们老爹的身子骨，”
　　诸多猜测中，对了的不少。
　　这些孽神子嗣都是被“万炁异香”引来的，此香算是万炁老祖在自己血脉后代中布下的后手之一，添加的好料。
　　只要嗅得异香，祂们都会疯狂，不可遏制的被贪婪食欲所控制，不论身在源海何处都要狂奔而来。
　　祂们想着的，是吃。
　　却不晓得，祂们才是餐点。
　　一股股潮水涌入仙秦，不论内里多少孽神子嗣，皆是一头撞入那疯狂膨胀着的万炁法身，无垠血肉之中。
　　厮杀战斗？
　　管叫来的孽神子嗣有多强大，只要一靠近那地界，顷刻间就会心魂惊惧，真灵蒙昧，随后被那无穷无尽的污浊血肉翻滚着收拢进去，囫囵吞个干干净净。
　　由此，本就庞大的万炁法身继续疯狂膨胀。
　　眨眼间，不止是阿房宫没了，仙秦都城【咸阳】也眨眼被毁去。
　　若无意外的话，接下来就将轮到仙秦所控制的那一个个世界中的无辜生灵了。
　　便也是在这个时候，陶潜动了。
　　就见他指着那无限膨胀，似是要将整个源海都吞了的污浊血肉，平静开口道：
　　“此为黄衣加料祭练出的【万炁法身】，却要比万炁老祖的法体还要强大许多，吞得这么多孽神子嗣后，已算得上是源海第一孽神。”
　　“我为伏孽道君，欲证劫仙，自是要度了祂才可。”
　　“只是要劳烦诸位前辈，替我护持一番仙秦诸界内的无辜生灵，顺便也将仙秦余孽清缴干净。”
　　“贫道这便去……”
　　陶潜说到此处，正要动身。
　　忽然身后，一道英武飒爽的道音跟着传来。
　　“慢着！”
　　“师弟，不嫌累赘的话，带上师姐同行如何。”
　　这变故，颇有些突兀。
　　陶潜先前一口伏孽真火展露出了恐怖实力，是以此时他说要去度化堕魔祖龙和源海黄衣，众神魔道主虽惊，却也勉强能接受。
　　可云华仙子这弟子，缘何又提出要去？
　　众神疑惑瞧去，随后就听得云华仙子发出惊呼，又见得很是奇异一幕。
　　这好师姐的血肉身躯，竟眨眼消融殆尽。
　　取而代之的，是一道纯粹由“光”凝聚成的玄妙身影。
　　不待场中神魔、道主发出疑问，当祂们与此时的刘玉璞对视时，纷纷也跟着发出惊呼来。
　　祂们这一刻同时生出灵应，自己被看穿了。
　　躯体、心魂内的所有“秘密”，似乎在这女子注视下都藏匿不住。
　　哪怕只是被她粗略的瞥过去，也是个个惊出冷汗来。
　　这其中，甚至包括两【天咒星君】。
　　祂倒是没有全被窥视，只被刘玉璞窥见了小部分秘密。
　　饶是如此，依旧值得惊骇。
　　此女什么来头？
　　灵宝宗出来的怎都是些怪物。
　　这般神异……莫不是那先天灵机？
　　众神魔、道主正惊骇时，陶潜、云华与刘玉璞三人，则是神奇的无需任一个开口，对视刹那，便知对方心念。
　　陶潜微微皱眉，虽知为何，但心头仍是忍不住劝诫。
　　“师姐，你当知晓师弟此去，不只是为了度化祖龙与黄衣，还需往源沼内去，许是十死无生之局，你刚被姑姑寻回，当与姑姑回转蓬莱海，好生过活才是。”
　　“原瞧着师弟非凡俗人，怎如今又俗了些，我知你心中所想，你也当知我的，何必多言。”
　　“我欲完整，须去源沼与谢灵机融合……先前我与她皆嫌恶此世污浊，无甚生趣，如今瞧来许是冤枉了此世，既瞧见有解法，以我性情，又怎会袖手旁观，说不得到关键时刻，我这先天灵机之身，也可助你一回呢。”
　　“好了，你我相知甚深，何必啰嗦，莫要乱动，师姐如今乃‘灵机真灵’之态，须借你身子为筏。”
　　心念落定时，陶潜来不及叹息。
　　就见得那全然光化的刘玉璞，灿烂一笑，搂了搂身侧已然垂泪，却不舍得让弟子不开心是以不愿阻拦的云华仙子，安慰道：
　　“师尊莫忧，我可是赖在师弟身上了，有他庇护，我怎会出事。”
　　“师尊只好生等候便是，只刘玉璞一人为你弟子可不行，少不得那谢灵机。”
　　话罢时，这尽得天地造化，有无上自在的女子径直化作一道灵光，没入陶潜体内。

第七百一十三章 伏孽阵中证劫仙，炼得黄衣为道衣（下）
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　毕竟是自家好姑姑，好师姐。
　　陶潜无甚好隐瞒的，斩钉截铁说完那几句后，又接续将己身所窥视的有关堕魔祖龙和源海黄衣的阴谋吐露。
　　并作出安排道：
　　“这几日来，我与那些孽神臣子混熟，灌了好些迷魂汤，抢来了那‘接亲官’的职位，待天妃娘娘显圣降临【仙秦】那一日，我便将姑姑你与师姐托付给天妃。”
　　“那一日，仙秦必将爆发内乱，待平息些我再回去度化伏孽。”
　　二女闻言，皆是点了点头。
　　对于陶潜那般“自信”可以度化那般多孽神，她们初始确有疑问担忧，直至陶潜将自己一些神通手段吐露，方知这好师侄儿好师弟并未说谎。
　　此子，确是诸天异数也，非常理可度之。
　　纵然是完整的谢灵机师姐在此，如今也是比不过陶潜了。
　　道门第一天骄！
　　实至名归。
　　而陶潜能判断仙秦必将内讧，也是简单。
　　盖因众孽神所谓齐心协力缔造出的“仙秦”，本就是假象。
　　原定的崩塌内讧之日，在许久许久以后。
　　但陶潜与天妃娘娘的谋划，将这日子大大提前。
　　天妃娘娘将下嫁于堕魔祖龙，也是那一日，按照陶潜所窥视的，源海黄衣将提前点燃堕魔祖龙体内万炁，将整个大渊源海，多达数千尊，万炁老祖所生的仙佛孽神，妖魔鬼怪尽数吸引过来。
　　黄衣将控制堕魔祖龙去吞吃这些兄弟姐妹。
　　之后，便将诞生一头源海最强孽龙。
　　若祂真个成了，仙秦许也将改为“黄秦”？
　　这位出身于长生界，曾立下过诸多功业，也造下诸多罪孽的人族天骄，更是要沦为其坐骑。
　　事实上，现在便算是了。
　　陶潜脑海中不由自主就回想起先前在内殿中所见景象，在源海黄衣投喂下，堕魔祖龙疯狂吞吃孽神、灵妃、人丹……好似饕餮凶兽一般，只进不出，以疯狂速度修行着《万炁大法》，追逐着人族始祖的道行位格。
　　其法身，已充斥十个世界熔炼成的阿房宫秘境。
　　数遍诸天，也是独一份了。
　　“虽是人族难得一见的天骄，可惜执念于长生久视，永享仙福，统御众生等等执念，被源海黄衣这先天孽神盯上。”
　　“失去先手，如今体内充斥着【黄印囊肿】，便是我也救不得。”
　　“也罢，只待度化之日瞧瞧结局如何？”
　　嘀咕了三句后，陶潜便与姑姑师姐，忍受着心头勃发的怒火，等待了足足九日。
　　时辰，倏忽便至。
　　第九日时，拥有广袤疆域的仙秦已然变了个模样。
　　各处地界皆被装点上了红妆，诸多污秽、惊悚之奇观，也都进行了遮掩。
　　便是诸如大渊十凶这些残暴嗜血的孽神，也都进行了变化，将己身异处全部匿去，转而变作那种祥瑞一般的仙神模样。
　　哪怕是爱穿黑色皇袍的堕魔祖龙，也换了身黑红且镶金的神皇法袍，只为瞧来喜庆一些。
　　自是天妃娘娘的颜面。
　　这位虽是后天神魔，但能牵扯动的诸天势力实在太多。
　　当然，更隐晦也是真正的原因，还是天妃对“堕魔祖龙”的非凡意义。
　　只要能与之成亲，得到那天道灵机的滋补。
　　祂就可豁免因吞吃孽神过多带来的代价，冲击混沌之境，是以祂不会允许任何意外破坏今日的大婚典礼。
　　为了此，这段时日以来在祂的严命圣旨下，仙秦这一尊实打实的源海战争机器可是极为乖巧，对周遭世界和道场秘境算是秋毫无犯，麾下臣子中有控制不住自己的孽神，也都被祖龙亲自出手扔入天牢。
　　如今，终至收获之日。
　　阿房宫中，堕魔祖龙正交代着：
　　“卢爱卿，见了天妃娘娘须知礼些，莫不可罪了她，否则别怪朕不讲情面。”
　　“陛下放心，臣晓得。”
　　回话的，自是扮作卢生的陶潜。
　　接亲队伍，由他这位【太常】来率领。
　　毕竟麾下都是一些凶残孽神，能放出去见天妃娘娘这等仙神的，还真就只有卢生这类人族炼气士，这才让他轻而易举，后来居上夺了接亲官的位置。
　　很快的，在队伍还未动之前。
　　场中所有神魔皆有所觉，随后各施瞳术，向仙秦边疆处瞧去。
　　说来也是巧，天妃娘娘选择的来路，竟也是群星之地方位。
　　此时此刻，那祥气万千，瑞光无尽的队伍，正在仙音神乐的伴随下，缓缓飞过高天冷原，也就在她们要通过一处被周天星辰所笼罩的奇异山脉时，倏生异变。
　　只见得仿若无穷无尽的斑斓气泡所组成的星光天河，自那山中翻涌而上。
　　随后在顶端处，显出一位仿佛将诸天星辉都熔炼于法身中的非凡神魔，无有形体，只光辉灿烂，众生不可直视。
　　见这神魔，殿前众神皆惊。
　　“天咒星君？祂意欲何为？”
　　“哼，这厮莫不是要坏朕好事。”
　　就在祖龙也要怒时，其身侧黄相施了一术，邪湖中光影闪烁，下一刻竟是将遥远的神魔之音传了过来。
　　正是天咒星君拦下天妃娘娘后，二者交谈内容。
　　天妃是人族之语，而星君却是诡异音调，寻常生灵听了必要发疯，经由黄衣转译，皆化作人言。
　　“竟是星君当面，八千年未见，星君可还安好。”
　　“尚好，此是我一处分身道场【野人山】，却不想意外见得娘娘路过，欲往何方去？前头近年来起了一个新的道脉唤作仙秦，是那‘疯癫黄鬼’鼓捣出来的，聚拢了一帮邪神造孽，娘娘若无要事，当避一避，以免沾惹灾殃。”
　　“多谢星君提醒，我此来乃是……”
　　说到此处时，天妃似有所觉，于那凤辇中显出真身，随后施法断绝了源海黄衣之窥。
　　那一瞬，场中诸神都是瞧见了【天妃娘娘】之魅。
　　得了天地造化的大渊神女，雍容华美，绝世无双，更披着那万霞神衣，那几乎能与天咒星君身上诸天星辉抗衡的霞光瑞气，反过来将天妃娘娘衬托的宛若是大渊第一女神。
　　纵是心智混乱，魂魄异化的孽神，瞧见后也不由失神沦陷。
　　陶潜袖袍内，云华姑姑暗中瞧见后也不由惊叹，随后搂紧了自家爱徒，再叹道：
　　“可惜玉璞你乃残身残魂，若你这孩子得以完整，只需道化之境，就可与天妃娘娘媲美，若你踏足劫仙，只怕天地之间任何生灵在你面前都要自惭形秽。”
　　“先天灵机，夺天地之造化，这才凭空生出无尽灾殃，无人得以善终。”
　　听得师尊感叹。
　　此时的刘玉璞，那苍白到几近透明的面上，忽而露出一道神秘笑意，随后也搂紧师尊，打趣道：“师尊怎也这般俗气，怎好让弟子去与天妃娘娘比美去，至于弟子之完整，却也未必不能……。”
　　后面之语，云华来不及去听。
　　外界，堕魔祖龙又是惊喜又是愤怒的咆哮起来。
　　惊喜自是源自于瞧见了身穿万霞神衣的天妃娘娘，顿觉过往迎娶的十万妃子，还有诸如【万妖女王】这些雌性神魔，与天妃相比都是残花败柳，不值一提，不论如何祂必要得到天妃娘娘。
　　愤怒不必说，那劳什子野人山忽然冒出一尊看起来就不弱的先天神魔，竟敢多嘴且诋毁祂与仙秦，这如何能忍？
　　“那该死的天咒星君，哪里来的嘴贱神魔，竟欲坏朕好事。”
　　“卢生！”
　　“快，速速前往群星之地迎亲，虽说天妃已应允了朕，却仍要防备这些贱婢横加阻拦。”
　　“今日之后，朕必要发兵，将那天咒星君还有野人山……不，是要将整个群星之地尽数踏平，谁敢阻拦，杀无赦。”
　　毕竟是仙秦皇帝。
　　祂一发怒，群臣皆应。
　　便是陶潜也装作愤怒之色，领了圣旨后，即刻带着队伍出发了。
　　而正处于暴怒的祖龙，一心回味着天妃娘娘的容颜以及那得天地造化的灵机，全然没感知到身侧“黄衣相父”那兜袍之下，被邪光遮掩着的，翻滚不休的恶意。
　　此刻祂脚下的浓黄邪湖内，所有的邪灵奴仆都可听见来自祖神的声音。
　　“可怜吾儿，若无有这意外，若这‘天地灵女’不来，你当可多活数百上千年的。”
　　“今日后，汝将既为吾之义子，也将为吾坐骑。”
　　这些疯狂孽神之音，让湖中所有邪灵都兴奋起来，狂欢呼喊。
　　外界浑然不知，只能瞧见那一直如慈父般的“黄相”，忽而对身侧上首些的祖龙道：
　　“陛下，且随我来。”
　　“要吸收天妃体内灵机，你以往的法门便太过浪费，我再授你一门秘法，可将其体内灵机尽得之，还可保住灵女性命。”
　　“你迟早要当【大渊神皇】的，身侧是该有一位皇后娘娘，我瞧此灵女就极为合适。”
　　听得这三句，祖龙大喜。
　　转过身，反过来搀着源海黄衣便往内殿去，同时真心实意的恭维了两句道：
　　“相父眼光真准！”
　　“此女，朕甚欢喜。”
　　这父子情深的一幕，果然没有惹来任何怀疑。
　　便是隐隐站在祖龙一方，要反抗黄相的金盘神君等孽神，也是毫无察觉。
　　谁也料想不到！
　　在祖龙搀上黄相瞬间，祂体内，无比恐怖惊悚的动静开始发生：
　　阿房宫之下，地底大世界。
　　那无时无刻疯狂蠕动的血肉肚腹中，那数不尽的【黄印囊肿】，突兀“嘭”的一声，第一颗爆裂了。
　　内中寄生着的黄印孽虫钻出，口吐黄焰，开始灼烧万炁血肉。
　　顿时，难以想象的异香升腾而出。
　　随后是第二颗囊肿，第三颗、第四颗、第五颗……随着孽虫齐齐现身，地底血肉世界，黄焰汹涌，万炁异香渐渐弥漫源海各处。
　　只是天地之间唯有“万炁老祖”与诸天孽神邪灵结合生下的那一个个子嗣，才能嗅到这无法抗拒的烧烤香气。
　　随后，不可遏制的朝着此地赶来。
　　而这一切，祖龙自身，竟是毫无察觉。
　　祂就如同当年的“嬴青帝”一般，认知全然被扭曲，也不知祂眼中的世界是何等模样，是否又是在重复长生界中建功立业，横扫八荒的经历，只是这回从长生界，换成了整个大渊源海。
　　同一时刻，陶潜也在仙秦边疆处迎着了天妃娘娘。
　　有些出乎意料的是，娘娘并未能走出“群星之地”，反倒是这片地界内隐藏着的一众神魔、道主都冒了出来。
　　隐隐阻了天妃去路，正自劝着什么。
　　陶潜扮作的卢生刚上前，顿时就惹来了一道道蕴着杀意的恐怖眸光。
　　“好贼子，倒真敢来。”
　　“是那仙秦孽贼，侵扰图谋我等道场便罢，竟还想着蛊惑天妃娘娘去当劳什子仙秦皇后，当真是痴人说梦。”
　　“废话什么，尽数斩了。”
　　“都杀了拿来与本神当花肥。”
　　这些喊打喊杀中，陶潜感受了森森恶意，也瞧见了天妃娘娘有些无奈、慌乱的神色。
　　传音过来解释说因为天咒星君突兀出现，知悉她要以自己为饵去覆灭仙秦后，言说她太过冒险，呼朋唤友竟是惊醒了整个群星之地，惹出来大量交好的道友，偏生她又不能将计划尽数吐露，以免打草惊蛇。
　　是以，被绊在此间。
　　在天妃介绍下，陶潜一一知悉这些神魔、道主的身份，仔细瞧了瞧，甚至还见得一两位熟悉的亲友。
　　如一位气质冰冷的黑裙女仙，正是当初来参加过他和云容婚礼的【幻梦神女】。
　　却不想，祂的道场竟是在这里。
　　先前粗略，不曾细瞧，错过了去。
　　众神魔、道主见他这个迎亲的贼子前来，各自上来就要杀了他们这一支庞大队伍，陶潜背后诸如食阴、食尸两兄弟在内的一众道化境神魔子嗣，也纷纷大怒，欲要反抗。
　　眼瞧着一场神魔战争要爆发！
　　突兀的，陶潜面色一动，终是感应到了一直在等待着发生的事。
　　即刻露出灿烂笑意，更干脆直接揭开面上皮囊，显出自己陶大道君的真身，迎向一众神魔道主，大笑道：
　　“诸位慢来！”
　　“莫要将气力浪费，过些时辰说不得真要诸位前辈伸出援手。”
　　“至于这些个孽神子嗣，本道君便可收拾了去。”
　　陶潜话还未说完，在其身后一众孽神臣子、将军惊骇愤怒的目光中，昊天宝鉴自动飞出，无上神光落将下来，顿时将祂们尽数冻结。

第七百一十四章 大结局
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　这厮，纵成了仙也改不得惹怒旁人的口癖。
　　当然那源沼诸孽神也无需他的刺激，争先恐后便将【万炁孽龙】皮囊抓了，往源沼拖拽。
　　皮囊内，陶潜毫不惊慌。
　　只是探手将融合的祖龙黄衣抓过来，随后道：
　　“万炁之道，本也是大道，奈何碰上这魇梦之世。”
　　“不过与混乱源炁相合后，瞧着倒正可炼出一件便于我行事的好宝贝来。”
　　说话间，陶潜根本不给祖龙、黄衣开口的机会。
　　还未吐出最后一个字，伏孽大阵悄然运转，不多时便将两尊孽神合炼制为一件奇特宝贝。
　　当场被陶潜取了个名讳，唤作【万炁天衣】，可显化万炁，还可扭曲认知，玩弄心魂。
　　原先大渊此类宝贝以谁家为尊，陶潜不知。
　　如今，必是这天衣。
　　哪怕是个凡人，若能穿上此衣，天底下哪里都可去得。
　　即便想去太上老君的丹房中闲逛一番，也是不难。
　　这般稀罕宝贝，却被陶潜随手炼了出来。
　　与此同时，被拖拽入源沼的孽龙皮囊正好被众孽神撕碎。
　　陶潜嘿嘿一笑，径又将伏孽七宝收起，佩戴先天宙光盘，穿上万炁天衣，趁着混乱时，遁出那不知多少孽神厮杀之地。
　　刚一遁出，即刻便陷入无边污浊中。
　　法身各处乃至于心魂之内，俱遭腐蚀。
　　那是一种“无孔不入”，“无物可挡”的侵蚀，极致的污浊，付出多少代价都挡不住的异化孽炁。
　　只一瞬，便穿透了所有护持，纵是新得到的万炁天衣，也照样拦不住浊炁渗入。
　　这感受出现，已然是劫仙境的陶潜也不由叹道：
　　“怪不得如【庄周道祖】这等惊才艳绝之辈，入了源沼后，也会堕为孽神。”
　　“这些孽炁，分明就是代价本身，只要是此世生灵，便不如如何都避不开，都会被污染。”
　　“只怕就是灵宝天尊、娲皇祂们来了这里，下场也该是那般。”
　　“我要杀出一条路径来，确也不易。”
　　“原还想着避开所有，无声无息潜入源沼最深处呢，如今瞧来只怕不可能了。”
　　念头落下，陶潜体内收敛着的伏孽道炁顷刻涌出。
　　能抵御源沼孽炁的，大渊源海独一份，只陶潜体内伏孽炁罢了。
　　果然，无穷尽的污浊黑幕，顷刻间被陶潜体内涌出的【伏孽劫焰】烧融出一条路径来。
　　他这一动，自然又暴露了。
　　身后诸孽神暴走，疯狂追杀而来。
　　陶潜也不惊慌，打不过，莫非还逃不过么。
　　一个挪移甩开污浊孽泥，先前烙印在心魂内的【道图】旋即浮现，陶潜循着其中一条条已开辟好的安全路径，开始朝着源沼最深处而去，身后是暴走追逐的众孽神。
　　源沼幽深，无有边际。
　　内蕴亿万条路径，或死或生，通往最深处。
　　路途之遥远，比陶潜从蓬莱海赶到【仙秦】地界，还要多上不知多少倍。
　　途中所蕴藏着的凶险，更是无法想象。
　　这已是陶潜有了“道图”之后的状况，若是无有那图，只是凭借己身在其中硬闯，纵然他拥有伏孽道炁，最终的结局下场只怕与其他孽神，不会有丝毫差别。
　　饶是如此，一路逃来，陶潜损失颇多，也历经了一次又一次的性命之危。
　　这地界，死了疯了不知多少先天、后天神魔。
　　劫仙境强者在大渊不论哪一个世界，都是独霸一界，可开一支道脉的存在。
　　可在这里，不过寻常，乌泱泱的一大堆。
　　他降临此世，并修炼至劫仙的时间很是短暂，是以尽管见识广博，实则也是观瞧来的，非是亲身经历，无法与一些长寿仙神相提并论。
　　源沼一行在某种程度上，也算是为他补齐了这点。
　　从古到今！
　　诸天万界！
　　所有的修行生灵，以及修行路径的终点，几乎都可在源沼内找到。
　　包括一些已经殒命的神魔，或是灭绝了道脉，最终都让陶潜瞧见了痕迹。
　　比如有一尊先天神魔唤作【蛊神】，在源海中留下了诸多修行流派，奉《蛊神经》为大册本命经，但蛊神早在上古时便已消失，原以为这神魔已死，谁料祂并未殒命，只是深入源沼而疯癫。
　　陶潜就被其发动本源神通追上，一口下来，差点咬掉其一半臀。
　　又或者有一尊后天神魔名为【玉皇元炁帝君】，此神虽是后天得道，却有着莫大本事，在大渊中缔造了一代天庭王朝，号令诸神，莫敢不从，只可惜此世崩坏太快，愈加污秽，代价横行，祂所建天庭很快破碎，祂也无了踪影。
　　却不想也是来了源沼之中，成了一尊身披天帝道袍四处游荡，疯疯癫癫的孽神邪帝。
　　追上陶潜后也不杀他，只是喝令陶潜跪拜天帝，并命他不可违背天条云云。
　　除了这一类神魔，更有许多陶潜从未没听过的。
　　无一例外，至少都是劫仙境的强者。
　　皆在大渊中有过显赫威名，留下过强大道脉。
　　因了各种缘由，入源沼，最终陷于无边污浊之中，再无解脱之日。
　　陶潜闯过一条条秘径！
　　也可算是经历了一遭。
　　他此时倒是能体会“麻衣姑姑”的心境了，寿元过长，瞧见又经历的世事太多，确是不一般。
　　不过他也无暇感叹，毕竟自己处境不佳。
　　虽说是占了先手，但依旧时常被一些拥有特殊神通的孽神追上。
　　即便脑海中有道图，再加上昊天宝鉴和先天宙光盘的指引，陶潜也照样是底牌尽出，尤其是【伏孽七宝】的威能，助他生生将路径趟平。
　　饶是如此，他也用了足足数十年之久，才终于闯至源沼最深处。
　　此时此刻，身上炁机似又经历无数次蜕变，全然不一样的陶潜正站在道图终点处，平静瞧着前方的无尽虚无。
　　他身上的万炁天衣已然变得有些破旧，腰间悬挂着的先天宙光盘也出现了多处破损，显然殒命了不少先天宙妖。
　　便是昊天大老爷，此时吐出的道音也颇为疲乏。
　　“小老爷，道途尽了。”
　　“前面，应是那传说中的【源无】。”
　　“世上任何存在只要进入其中，都要彻底迷失，再回不来。”
　　“而无上超脱之道，也就是那玄牝之门，听闻也是在源无最深处。”
　　“只是大渊这么多纪元以来，还从未听过有谁跨越了混沌境，真正得以大超脱，大自在，即便是勉强凌驾于道门三尊神之上的【造化祖神】，其本尊也殒在源无之地，仅仅留下了一层皮囊分身，独守紫霄宫。”
　　昊天宝鉴吐露远古秘辛，陶潜面色依旧毫无波澜。
　　如今他身后是无尽的污浊，仍在四处纠缠追寻着他身上炁机的孽神，前方则是彻彻底底的虚无与黑暗，不存在任何源炁，不存在任何规则，是绝对的“虚无”。
　　即便是经过数十年的厮杀奔波，已然快要彻底跨越劫仙境成就【混沌境】的陶潜，也不敢跨越出去。
　　他有种预感，如昊天宝鉴所说，一旦入内，必要迷失，永世回不来，生死不知。
　　观瞧时，陶潜还又看向身侧，秘径角落处，竟有一具古怪尸骸。
　　乃是人族！
　　确切的说，是一位女子。
　　瞧来相貌极古，颇有些原始蛮荒之人族的模样，披着树叶兽皮，身上毛发旺盛，盘坐于地，似就坐化于此。
　　其面上是一种复杂神色，既恐惧，又向往，最终似是一种屈服后的无奈。
　　陶潜发出惊咦，却是他瞧出了这道人来历。
　　不止是他，便是昊天宝鉴，先天宙光盘，以及附身于陶潜体内的刘玉璞师姐，也都瞧了出来。
　　既是陌生人，也是熟人。
　　陶潜上前施了一礼，随后才道：
　　“先前我还曾疑过为何不曾遇上过【万炁老祖】之真身，却不想这位始祖前辈，坐化于道途尽头。”
　　“瞧祂赤条条模样，竟是又得了道。”
　　“只是既得道，为何还会坐化于次？”
　　他这问题刚出，好似扰动了什么。
　　秘径中，倏忽有一道道咿咿呀呀的声音响起。
　　听来分明是远古人族之语，陶潜正欲解析，其体内师姐先开口翻译了。
　　“吾乃万炁人祖！”
　　“以融合万炁、缝合诸神踏足修行之道，游历诸天，终至劫仙。”
　　“历经诸多纪元后，渐觉此世终将混乱寂灭，是以亲身入源沼，既求大超脱，大自在，也欲为此世求一道解法。”
　　“源沼污浊凶戾，吾深陷万年后，终有所悟，将所有力量连同本源传承一并送出源沼，还于大渊，以此勉力踏足混沌之境。”
　　“本该追随几位前辈，往【源无】一行，入玄牝之门。”
　　“怎奈何，吾为此世人族，先天不足，踏足源无便是必死，连一线生机也无，是以枯坐此地直至寿尽也不敢踏出那一步。”
　　“后来者若为人族，当可听得吾之道音。”
　　“吾之一生皆为人族而开辟道路，死后亦可。”
　　“以吾之骨灰，可助你探得半程路径……”
　　当那最后一句落下时，万炁老祖的尸骸好似遭了什么变故般，抖颤一瞬后，竟是彻底化作一捧雪白骨灰。
　　这变化，让陶潜面色也出现波动。
　　这位人族始祖的修行史，可谓是既伟大，又惊悚。
　　加上如今这一幕，任是谁也要叹服。
　　哪怕祂留下的《万炁大法》等传承，落入诸如“祖龙”之类的修行者手中后，也造下了无穷杀孽。
　　可与祂的功德相比，却又好似不值一提了。
　　皆须拜祂。
　　陶潜也叹，随后上前将那一捧骨灰收起。
　　他瞧得出来，万炁老祖似是因为窥探【玄牝之门】不知多少年月有了些收获，并将这些收获尽数灌注在了骨灰之中，使其生出了一些匪夷所思的“异力”，可以在源无中用来引路？
　　就在陶潜用志述去探索骨灰效用时，身后突兀传来天地破碎般的动静。
　　他倒是不必去瞧也可知晓，必是那不知多少尊孽神又追来了，同时也席卷着无边污浊孽炁，淹没过来。
　　此地是道途尽头，除却前行，再无他路。
　　踏足源沼时，陶潜便知这些，是以毫无惊惧之色。
　　只是捧着那意外得来的“人族始祖骨灰”，动身前正欲发问，却不防体内刘玉璞的声音先响起道：
　　“师弟可是又欲啰嗦？”
　　“殒命便殒命，我刘玉璞不惧，昊天老爷不惧，那群先天宙妖也不惧，你莫要问了，速速上前。”
　　“我已生出灵应，谢灵机，正在前路……”
　　听得这些，陶潜不由失笑。
　　他也不是扭捏之辈，在那些孽神、污浊涌来之前，径踏出一步，身影没入源无之中。
　　几乎就在其消失那一刻，众孽神和无边污浊赶到。
　　诡异的一幕发生！
　　祂们那般异化癫狂，那污浊孽炁更可污染包括先天神魔在内的世上一切，此刻却不敢越过那根本不存在的界限，无有一丝一缕，一神一孽，敢进入源无之中。
　　源无之地，有一道身影正缓步前行。
　　其方式，实在诡异。
　　就见他一步一脚印，踏出前，非要往前方洒出一些骨灰来，星星点点落于幽暗，眨眼便被彻底吞噬。
　　然那一瞬间的“光亮”，依旧让陶潜寻着了落脚之处。
　　同时也让他瞧见了无穷无尽的，根本无法理解的大恐怖。
　　即便是如今的陶潜，也无法想象出来自己一旦踏错，会是何种下场？
　　迷失、抹杀、凝固、疯狂……皆有可能，随机择选罢了。
　　唯独此，做不到。
　　他所拥有的一切手段，在源无中皆是无效的，伏孽道炁也是一样。
　　甚至于灵宝天尊给的【护命如意】，以及蟾神分身，这两样保命替死之物，也无意义。
　　源无之中，根本就没有“法”。
　　将道门三尊神与一个凡人都扔入此间，结果和处境，几无太大差别。
　　在前行过程中，陶潜也瞧见了一尊尊让他不由瞪圆眼眸，并叹息不已的前辈。
　　或者说，先他一步的求道者。
　　其中有不少，乃是陶潜真正的长辈。
　　如一位人首蛇身，通体青幽的女子，骨灰撒过去时，一点微光，正好将祂凝固在黑暗中的身躯映照了出来。
　　同时映照出的，还有祂那一根覆满鳞片并指向某处的手指。
　　只瞧得一眼，陶潜便叹道：
　　“娲皇前辈？”
　　“只不晓得，是分身，还是本尊？”
　　“皆不是，应是半数娲皇，祂以远古秘法将自己一剖为二了，一位镇守娲皇宫，一位来此为众生求生路。”
　　刘玉璞倏忽开口接续，并揭破答案。
　　接下来，他们又见到了许多匪夷所思的同路人，某种程度上也是让陶潜窥见了大渊真正的大秘密之一。
　　几乎所有的先天神魔，皆有本尊、分身，殒命于源无之中。
　　又或者道门三尊神！
　　上古圣皇燧人氏！
　　祂们的存在，似也像是“万炁老祖”般，为陶潜指明了前路。
　　是以每经过一位，陶潜皆致以敬意。
　　只是很快，那骨灰，用尽了。
　　而前方，依旧是虚无一片，瞧不见任何光亮生路。
　　可陶潜却不能不动！
　　源无之地，一切都在变化着，皆朝虚无坍缩，皆往寂灭沉沦。
　　踏出第一步时，他就没了后悔后退的可能。
　　在他踏出下一步之前，陶潜突兀面色变得有些复杂。
　　他来不及做什么，其体内骤然有一道灵光飞出，一头闯入黑暗中。
　　不是刘玉璞，又是谁来。
　　数十年来陶潜已然习惯了师姐在自己体内，因有灵机牵引，两人心念渐渐相通，是以那一瞬他才会有所感知。
　　只一刹那，再度为陶潜指明路径的刘玉璞就要被黑暗所吞噬。
　　其下场结局，身后那一位位前辈早有明示。
　　而在刘玉璞现身时，她那飒爽道音也随之响彻：“好师弟，无须伤悲，师姐祝你前路光明，超脱自在，为此世众生寻得生路。”
　　陶潜根本来不及回话，也来不及露出悲恸之色来。
　　其身其音，眨眼就要被黑暗所吞噬。
　　陶潜能做的，是借着那唯一光亮又踏出一步，可令他与刘玉璞皆露出绝望之色的是，前方依旧是幽暗。
　　无有前路！
　　无有玄牝！
　　纵是陶潜不断鼓动体内伏孽道炁，不断呼唤可豁免一切的异魂，皆无有任何反应。
　　他在“道魇”中，似可来去自由。
　　如今真身来此，反倒是奈何不得。
　　而时辰，飞快又流逝一刹。
　　眼看着刘玉璞与自己都将被“抹杀”，陶潜面色一肃，正欲做些什么。
　　可也是这一刻，前方黑暗中。
　　骤然有一雪白藕臂探出，如玉般的手掌竟直接牵住陶潜，往前方引去。
　　与此同时，本该被抹除的刘玉璞，竟也被吸引着过去。
　　陶潜赫然瞧见惊人一幕：前方突兀显现出一尊充满智慧和伟力，似可顶天立地般的巨人，好似还活着般，面露温暖笑意，其一手指着前路，另一手则托着一簇仿若永不熄灭的“火苗”。
　　就在那火苗中，出现了一位让陶潜无比熟悉的身影。
　　其生得极美极美，大袖长衫，清冷无双，天地灵秀造化尽数汇于其身。
　　显化为一缕先天灵机的刘玉璞，此刻正缓缓融入其体内。
　　原本残缺之灵机，顿时得了完整。
　　“师姐！”
　　陶潜不由发出惊呼。
　　虽说在入源沼之前，陶潜已是从刘玉璞身上窥见了自家谢灵机师姐的下落。
　　可如今见得，依旧惊喜，毕竟这好师姐果真没殒。
　　若是在别处，这一对惺惺相惜的好姐弟，此刻该好生一叙。
　　可惜，此间乃是源无黑暗。
　　二人皆有着逆天本事，皆知命数玄妙，以陶潜异魂之特殊，生机只怕也只有一次。
　　是以谢灵机融合刘玉璞，见得陶潜后，面上也浮现出欢喜之色，却并未说任何废话。
　　事实上，二人无须开口。
　　灵机牵引，心念自显：
　　“师弟，此乃造化祖神。”
　　“乃是【大渊源池】中孕育出的第一尊先天神魔，辈分比道门三神、无相虚妖、混沌魔祖皆要高一些。”
　　“此乃是其本体，我因借用道魇之气窥视【玄牝之门】，被吸扯来此，本该彻底殒命，是造化祖神救我，并将我之心魂真灵庇于这一簇域外源火之中，此火焰非大渊源海之物，乃是从玄牝之门外来的，是以可始终不熄。”
　　“造化祖神身殒前留下预言：此世之灾，皆在道魇，因魇梦污浊，是以此世也愈加污浊，我等先灵被逐出源池，玄牝之门也随之关闭……未来某一日，汝将完整，将有一身具异魂之人前来，为其照亮前路，助其重新打开玄牝之门。”
　　“清浊齐出，重塑源池，此世方可重生。”
　　心念闪烁到此时，二人皆晓得，造化祖神所说的异数，必定就是陶潜了。
　　是以，谢灵机那清冷声音即刻又响起在陶潜心魂之中：
　　“师弟，待我驾驭这一簇源火跃入源无，当可为你照亮最后一段路途。”
　　“先前刘玉璞已祝愿过你，只是我乃谢灵机，也须来一回。”
　　“师弟，师姐祝你道途顺遂，长生久视……”
　　当这些心念浮现时，陶潜心头立时有了不妙预兆。
　　下一刻，刚刚才得完整的谢灵机师姐，竟毫不犹豫携那一簇源火，主动飞入源无幽暗之中。
　　这毕竟是一簇火焰，能照亮之地，远超先前那些骨灰。
　　果然在那一瞬，他看见了。
　　那一道门户！
　　那封闭一切，无有尽头，无有边际，蕴含着世间一切奥秘的青铜门户。
　　玄牝之门！
　　陶潜几乎是本能上前，触及门户，并欲将其推开。
　　可这天地门户，却是纹丝不动。
　　这一幕瞧来也是无比可笑，他站在那黑暗中面对无有边际的玄牝之门，比之蝼蚁砂砾还有渺小，几不可见，又如何推得开？
　　而在他的身后，承载着“谢灵机”的那簇永恒源火正在坠落，并未熄灭，只是往黑暗深处坠去。
　　牺牲了师姐，却依旧推不开玄牝之门，依旧救不得世。
　　也就在这个时候，陶潜脑海中，熟悉的一道道志述开始迸发。
　　刹那，他明悟了一切。
　　“玄牝之门，亦是最终之门，是源乡入口。”
　　“有无数扇门，无数门后，亦有无穷世界。”
　　“大渊源海，乃其一也。”
　　“源乡所孕生出的无数世界，互为倒影，互相影响。”
　　“有些在道中，有些在魇中……变换无常，生生灭灭，乃是大道。”
　　“若有生灵推开门户，便可化魇为虚，使得源池之炁再度淌出，重塑清浊。”
　　“只是此世生灵皆为魇梦所迷，皆是虚妄，皆推不开玄牝之门。”
　　“唯独我这个外来者……或者说超脱者，可以。”
　　“只是代价呢？”
　　“要我自斩一切，舍弃一切，只余下那来时赤条条的纯粹心魂，无有记忆，无有经历，方可以超脱者之身份，推开玄牝之门。”
　　“不，不止是舍弃那般简单。”
　　“真正的代价是我动念后，玄牝之门将开始在大渊源海中‘抹除’一切与我相关的存在。”
　　“寻仙县菜市口被砍头的志士中不会有我……诚友书店不会再开张……南粤大灾中不会有我……多宝道人不会收下我……我不会娶云容……一切痕迹，都将彻底消失。”
　　“此世，无我这般人，更无所谓伏孽仙。”
　　一念及此时，陶潜似是生生被气笑了。
　　可细瞧着，又见他面色扭曲，无奈、愤怒、绝望、怨恨等等神色混杂着一起浮现出来。
　　盖因他晓得，志述未出错漏，确是这些。
　　大渊源海已得生路！
　　只是代价，分明就是“陶潜”这个人。
　　此刻他也想起过往修行，豁免代价用得极欢，那时也曾思量：真可豁免全部代价么？会不会只是累积着，最终要一起还。
　　一语成谶！
　　代价之多，陶潜根本承受不起。
　　当然，他也有选择。
　　耍赖就是！
　　陶潜有种强烈预感：他只要此时回身，接住那簇永恒源火，带着谢灵机师姐一道回转蓬莱海，照样可以逍遥自在活个十万八千年。
　　至于此世必毁，与他何干？
　　有这般好的选择浮现，陶潜面色却是愈加的扭曲，最后涕泪横流，咬着牙开始推动玄牝之门，同时咆哮道：
　　“开啊，给我开啊。”
　　“斩便斩，抹除便抹除，要什么代价都给便是，无非便当是我陶潜作了一场美梦……。”
　　随着陶潜发出这些嘶吼，奇迹般的一幕诞生。
　　玄牝之门！
　　无声洞开。
　　随后就见得无穷无尽的大道源炁，自门后汹涌而出。
　　刹那间，开始清洗整个大渊源海。
　　那些污浊、魇气，那渐渐要吞噬整个世界的源沼，开始一点一点消失着。
　　赫然是陶潜本身。
　　他开始消失，先是他辛苦多年才修炼来的伏孽道体，继而是脑海中诸多神通大法，继而是记忆……。
　　不过同时，他也发觉了好处。
　　他在晋升！
　　确切的说，他在超脱。
　　造化祖神所说果然为真。
　　一旦推开【玄牝之门】，必可得大超脱，大自在。
　　陶潜只是推开一半，便已跨越混沌境，超脱于一切大道之上，其所拥有的神力，足可孕育、开辟出一个全新的大渊源海世界来。
　　按说到此，陶潜也该知足了。
　　虽然付出的代价惨重，他的痕迹被抹除，陶潜二字，将毫无意义。
　　但好处也极大，他将超脱，将得大道。
　　这一切，实则也被即将彻底坠入黑暗的谢灵机所瞧见。
　　她也明悟出来，自家好师弟将救世，代价是彻底“消失”，好处是师弟果真得超脱一切。
　　作为见证者，她该替师弟欢喜才是。
　　可不知为何！
　　此刻的谢灵机，却首次感受到了极致悲伤，直恨不得嚎啕大哭。
　　但她也哭不出来，盖因她脑海中关于“陶潜”的记忆也正在一点一点被抹除着，面上的悲伤，渐渐变作迷茫。
　　到此，似是结局已定。
　　可就在这一刻！
　　说是福至心灵也好，说是早有预谋也罢。
　　那抹除，突兀的停下了，并在眨眼之间尽数恢复了过来。
　　只见得那玄牝之门处，陶潜这厮咧着嘴大笑着，生生卡在那门户之中，全开不得，也关不得，更无法收回陶潜已得之无上法力，大超脱之境界。
　　这厮一边将要坠入源无黑暗中的谢灵机师姐召回，一边则是满脸劫后余生之色，大笑着道：
　　“谁说非要老老实实支付代价了。”
　　“豁免！统统与我豁免。”
　　【全书完！】

完本感言以及说一下新书！
最强末世进化
凡人修仙之仙界篇
轮回模拟：我能逆天改命
金鳞岂是池中物侯龙涛
调教二次元
暴君爹爹的团宠小娇包
　　首先必然是道歉！
　　书，我没写好，真的很对不住大家。
　　我在群里道歉过好多次了，这里再次向所有书友道歉，胖鱼也很难受。
　　从南粤副本结束后，出现了风格变化算是第一步走歪，但质量其实还是可以，并维持到了嬴青帝副本，每一卷的表现力都还可以，直至有些仓促的结尾。
　　长生的成绩，比秘巫好一倍。
　　可是完成度稍微比秘巫差一些，结尾悄悄联动了一下。
　　没写好的原因：
　　第一是我犯了秘巫的老错误，一味的求大世界求大体系，而忽视了前期我擅长的东西，导致后期空空如也，阅读体验不好，我写书体验更差。
　　第二是我身体原因，其实在写到魔都卷时我的身体状况就不好，开始频繁断更，不是胖鱼不想更，确实写不出来，后面也去看医生，吃药，整宿整宿睡不着，抑郁焦虑得很严重，这也算是这一行的职业病了。
　　我原以为自己不会有，谁知道还是碰上了。
　　大概折磨了我大半年，感觉情况越来越严重，知道不能再这么下去了，既消耗我自己的写书激情，也消耗大家的热情，更可能直接给我干躺下。
　　索性不拖着了，不纠结了，直接恢复，按照大纲老实写完。
　　这次也是个大教训吧，写书既要有积累，还得身体好。
　　最后，我自己评价一下长生：前五十万字仙草，中间百万字粮草，后期则有些空洞，达不到我的要求，算是水草，真是个废物作者啊（不过瘾大家这里继续喷，该胖鱼受着）。
　　再说一下新书，书名《异仙之主》，会直接采用长生开头那种风格，只是具体设定、世界背景等等将全部变化。
　　不会再一味求大世界观了，乏味无趣。
　　故事，角色，是胖鱼接下来想追求的东西，试试看吧。
　　已经发布，月底会正式开始更新，大家感兴趣可以提前收藏，搜索或者从我作者页点进去都可。
　　谢谢大家！

# 注意：此章节内容未能成功获取

章节标题：新书《异仙之主》已开始更新！求支持！
章节索引：741

可以稍后重试获取此章节内容，或前往原网站阅读。

# 注意：此章节内容未能成功获取

章节标题：新书《万法诡道，我为灵尊》已发，新人求支持。
章节索引：742

可以稍后重试获取此章节内容，或前往原网站阅读。

